是一款开放原始码的行动装置开发框架，旨在让开发者使用、、等开发跨平台的行动装置应用程式3。原本由公司开发，现在由拥有45。
3.0.0-82018年1月27日，​4个月前​2018-01-276±编程语言、++、-使用操作系统 · ·/ · · · · · · · ·英语： ·/27语言多国语言类型多媒体播放器许可协议22.189网站..//源代码库..///多媒体播放器英语：，最初名为，是计划的开放源代码多媒体播放器。支援众多音讯与视讯解码器及档案格式，并支援影音光碟、影音光碟及各类串流协定。它也能作为单播或多播的串流伺服器在4或6的高速网路连线下使用。调用计划的解码器与英语：程式库使其有播放多媒体档案及加密影碟的功能。
数位影像，是二维图像用有限数字数值像素的表示。数位影像软体数位影像制作的地理资讯系统通常，像素在计算机中保存为二维整数数组的光栅图像，这些值经常用压缩格式进行传输和储存。数字图像可以许多不同的输入设备和技术生成，例如数码相机、扫描仪、坐标测量机、、等等，也可以从任意的非图像数据合成得到，例如数学函数或者三维几何模型，三维几何模型是计算机图形学的一个主要分支。数字图像处理领域就是研究它们的变换算法。
解析度英语：泛指量测或显示系统对细节的分辨能力。此概念可以用时间、空间等领域的量测。日常用语中之分辨率多用于影像的清晰度。解析度越高代表影像品质越好，越能表现出更多的细节；但相对的，因为纪录的资讯越多，档案也就会越大。个人电脑里的影像，可以使用视频处理软体例如、调整大小、编辑照片等。
可扩展消息与存在协议，全称为，前称1是一种以为基础的开放式即时通讯协定，是经由网际网路工程工作小组通过的网际网路标准。因为被应用而被广大网民所接触。
是微软所发展的前端应用程式开发解决方案，是微软丰富型网际网路应用程式策略的主要应用程式开发平台之一，以浏览器的外挂元件方式提供应用程式中多媒体含影音串流与音效串流与高度互动性前端应用程式的解决方案，同时它也是微软用户体验策略中的一环，也是微软试图将美术设计和程式开发人员的工作明确切分与协同合作发展应用程式的尝试之一另一个为。目前已经逐步停止被各主流浏览器支援，包含、、与等，同时也包括作业系统。与相同的开放原始码解决方案「」则提供在上的支援。被视为与和竞争的技术。台湾微软为推广技术而推出拟人化形象蓝泽光。由于安全性和效能不甚理想，微软已经明确表示不再开发新功能，仅修补漏洞，而在2021年将完全终止对的支援。45
加强型闸道间选径协定英语：，缩写为，又译增强型内部网关路由协议，一种内部网关协议。在内部网关路由协议的基础上，由思科公司发展而成，于2013年将此标准公开，不再是私有的路由协议1，在同样。是一种高级距离矢量路由协议也称混合型路由协议。
有限公司以前称为是一家位于澳大利亚的软件公司，为设计印刷电路板的工程师提供基于的电子设计自动化软件。由于1985年在澳大利亚塔斯马尼亚州成立，现在在澳大利亚，中国，美国，欧洲和日本设有地区总部，在所有其他主要市场都有经销商。
代币，是一种形状及尺寸类似货币，但限制使用范围、不具通货效力的物品。代币通常需要以金钱换取，用在商店、游乐场、大众运输工具等地方，做为凭证以使用服务、换取物品等。代币的材质以金属或塑胶为主。
此为卢瑟尔‧‧汤木林(..)对世界语言语序频率的观察12其中，对于法文，宾语为人称代词时语序为，即法文我爱你实际上为“'”我你爱。如果在句子中，主语、宾语、动词按照“宾-动-主”的顺序排列，这种语序就被称为宾-动-主语序，––。它是六种可能使用的语序中第二少见的一种，但是依然有些语言以此种语序为基本语序，像希卡利亚纳语，使用于巴西亚马逊河流域的一种语言、语使用于墨西哥西北部的一种犹他-阿兹特克语系语言等，在这些语言中，「山姆吃橘子」这句话会看起来像「橘子吃山姆」的样子，许多语序语言的被动式即为，如「此孩见受惩于其母」，句中「此孩」皆为动作接受者，即宾语，「见受惩」则为谓语，「其母」为动作者，即主语。故此两句亦同「母惩其孩」。「」翻译：那男孩被他母亲打了这句英语中，为动作的接受者，在事实上是宾语，为谓语，为动作者，在事实上为主语，因此这个句子等价于「'」。一些语言，像巴斯克语、德语、罗马尼亚语、拉丁语、人造语言世界语等具有格变化，因为语序较自由，进而可调换的语言亦有可能使用此种语序，纵使这不是它们本身的基本语序。人造语言克林贡语是电影中外星人的语言，基本上为语序，以制造出一种外星语言的感觉。
2000简称2是一个独占式、可中断执行、具有图形使用者介面和商业导向的作业系统。2000可以运作在单处理器系统或者多处理系统上，是属于微软产品线的一部分，发布于2000年2月17日8，此外2000也是2001年10月上市和20032003年4月上市的前身9。2000的内核采用混合式核心设计10，的产品线也都使用这种核心模式。相较于之前仅管理第二层的模式，2000的网路管理方面可以管理到第三层。2000释出四种版本：专业版、伺服器版、进阶伺服器版、资料中心伺服器版11。另外，微软也贩卖64位元处理器专用的2000和200012，不过功能上有些限制。虽然每个版本有不同的市场目标，但是所有版本都使用相同的核心功能，像是电脑管理主控台和系统管理程式。2000也有针对残障人士的使用介面做改进，透过新的辅助科技，2000比前一个版本4.0更容易让身心障碍人士使用13，另外支援的语言也增加14，并且增加更多的地区设定15，让更多国家和地区的使用者可以更容易使用。所有的版本都支援的档案系统：3.016，包含档案系统加密、动态逻辑磁碟管理17。伺服器版本则有更多的附加功能18，像是活动目录、分散式档案系统和-。微软宣称2000是他们发布过的作业系统中最安全的19，不过2000也成为许多高危电脑病毒的攻击目标，像是知名的「红色警戒」和病毒20。距离2000发布已超过10年的时间，微软还是持续释出修正安全漏洞的更新档至2010年7月13日终止支援为止。至今在许多发展中国家的公用电脑仍然广泛使用2000系统。2000后续系统为及2003。56
在统计学中，线性回归是利用称为线性回归方程的最小平方函数对一个或多个自变量和因变量之间关系进行建模的一种回归分析。这种函数是一个或多个称为回归系数的模型参数的线性组合。只有一个自变量的情况称为简单回归，大于一个自变量情况的叫做多元回归。这反过来又应当由多个相关的因变量预测的多元线性回归区别来源请求，而不是一个单一的标量变量。在线性回归中，数据使用线性预测函数来建模，并且未知的模型参数也是通过数据来估计。这些模型被叫做线性模型。最常用的线性回归建模是给定值的的条件均值是的仿射函数。不太一般的情况，线性回归模型可以是一个中位数或一些其他的给定的条件下的条件分布的分位数作为的线性函数表示。像所有形式的回归分析一样，线性回归也把焦点放在给定值的的条件概率分布，而不是和的联合概率分布多元分析领域。线性回归是回归分析中第一种经过严格研究并在实际应用中广泛使用的类型。这是因为线性依赖于其未知参数的模型比非线性依赖于其未知参数的模型更容易拟合，而且产生的估计的统计特性也更容易确定。线性回归有很多实际用途。分为以下两大类：如果目标是预测或者映射，线性回归可以用来对观测数据集的和的值拟合出一个预测模型。当完成这样一个模型以后，对于一个新增的值，在没有给定与它相配对的的情况下，可以用这个拟合过的模型预测出一个值。给定一个变量和一些变量1{\_{1}},...,{\_{}}，这些变量有可能与相关，线性回归分析可以用来量化与之间相关性的强度，评估出与不相关的{\_{}}，并识别出哪些{\_{}}的子集包含了关于的冗余信息。线性回归模型经常用最小二乘逼近来拟合，但他们也可能用别的方法来拟合，比如用最小化“拟合缺陷”在一些其他规范里比如最小绝对误差回归，或者在桥回归中最小化最小二乘损失函数的惩罚。相反，最小二乘逼近可以用来拟合那些非线性的模型。因此，尽管“最小二乘法”和“线性模型”是紧密相连的，但他们是不能划等号的。
