异步是计算机操作系统对输入输出的一种处理方式：发起请求的线程不等操作完成，就继续执行随后的代码，结果用其他方式通知发起请求的程序。与异步相对的是更为常见的“同步阻塞”：发起请求的线程不从正在调用的操作函数返回即被阻塞，直至操作完成。
句子或称语句，指构成语言的基本单位，句子带有语调，大部分语言的句子带有限定动词，按照一定的语法规则组织，具有完整的意义。按照语言的语法规则，每个句子至少包含主语、谓语和宾语等构成句子的成分句子成分。分类上，句子既可按照结构分，也可以按照使用目的分类。句子的停顿、句子与句子则用标点符号连接。1
数字资产，是经过二进制编码的任何被授权使用的文本或媒体资源，包括文本内容、图片和多媒体。数字资产包括但不仅限于网站及其内容、应用软件、代码、电子文档、图片内容、媒体内容、电子货币、电子邮件账户及其内容、社交网络帐户及其关系和内容、云端服务帐户及其数据等等。从经济学角度来说，数字资产是企业拥有或控制的，以数据形态存在的，在日常活动中生产、经营或持有待售的可变资产。
是由微软公司开发的包含环境的事件驱动编程语言。它源自于编程语言。拥有图形用户界面和快速应用程式开发系统，可以轻易的使用、、连接数据库，或者轻松的创建控件。程序员可以轻松地使用提供的组件快速建立一个应用程序。
是一款平面向量绘图软件，同时支援及平台，深受专业排版及设计工作者的喜爱。由公司开发是它的另一杰作，早期均授权予公司以名义发行，与当时的同类软件竞争剧烈。当1994年，收购的时候，因为与市场的重叠，反对将该软件并入的版图，认为会扼杀了它的前途；在一连串法律及联邦贸易处的介入后，重归手中，再由购入，发行了5.0，5.5，7，8，9，10和11/版。但讽刺的是，于2005年底并购了，终变成的资产。能长久迄立不倒，其中最重要的原因是它除了能绘制向量图像外，更有优越的文字处理和排版性能，而它的印前输出的稳定性，连的发明者旗下的也自叹弗如。而自4.0版本后，更开发出多页功能建基于为开发的软件，使成为印刷出版及网站开发的利器。结合的产品，包括，及等，更如鱼得水。被收购后，所发行的8，将排除在外，在2007年5月15日，终于决定把这个的对手从舞台上消失。
是拉丁文常用短语中的一个短语。这个短语的意思是“特设的、特定目的的地、即席的、临时的、将就的、专案的”。这个短语通常用来形容一些特殊的、不能用于其它方面的，为一个特定的问题、任务而专门设定的解决方案。这个词汇须与区分。这个短语通常用来形容的东西包括一些为一个特别问题而设立的国家级或者国际性的组织、组委会以及合约等。在其他方面，譬如特殊环境下所组建的军队单位、手工制作的服装、临时搭建的网络协议或者是满足特殊条件的方程式等也可使用这个短语来进行形容。同时也包含有负面的评价，表明所形容的事物是一个权宜之计、不周密的计划或者是一个即兴举办的活动。
社区内一般简称为*是一套开源分布式数据库系统。它最初由开发，用于储存收件箱等简单格式数据，集的数据模型与的完全分布式架构于一身。于2008将开源，此后，由于良好的可扩展性和性能，被 1, 2,3, 4, 5, 6, 7等知名网站所采用，成为了一种流行的分布式结构化数据存储方案。在数据库排行榜“-”中，排在第七位，是非关系型数据库中排名第二高的仅次于8。
白盒测试-又称透明盒测试、结构测试等，软件测试的主要方法之一，也称结构测试、逻辑驱动测试或基于程序本身的测试。测试应用程式的内部结构或运作，而不是测试应用程式的功能即黑箱测试。在白箱测试时，以程式语言的角度来设计测试案例。测试者输入资料验证资料流在程式中的流动路径，并确定适当的输出，类似测试电路中的节点。测试者了解待测试程序的内部结构、算法等信息，这是从程序设计者的角度对程序进行的测试。白箱测试可以应用於单元测试、整合测试和系统的软体测试流程，可测试在整合过程中每一单元之间的路径，或者主系统跟子系统中的测试。尽管这种测试的方法可以发现许多的错误或问题，它可能无法检测未使用部分的规范。白盒测试设计技术包括以下代码覆盖标准：控制流测试数据流测试分支测试语句覆盖判定覆盖修正条件/判定覆盖主要路径测试路径测试
-是程序设计语言一个用来创建服务的。-是的企业平台一部分。和其它的一样，-使用了5引入的标注机制来简化服务客户端和服务端的开发和部署。-的参考实现是作为一个开源项目开发的，是项目的一部分,是一个开源的应用服务器。参考实现，称作-参考实现的英文缩写声称达到了生产质量的实现以前的参考实现只不过是概念的验证。该参考实现现在是1的一部分。-也是的基础之一。
触发器英语：-,，中国大陆译作「触发器」、台湾及香港译作「正反器」，是一种具有两种稳态的用于储存的元件，可记录二进制数字信号「1」和「0」。触发器是一种双稳态多谐振荡器。该电路可以通过一个或多个施加在控制输入端的信号来改变自身的状态，并会有1个或2个输出。触发器是构成时序逻辑电路以及各种复杂数字系统的基本逻辑单元。触发器和锁存器是在计算机、通讯和许多其他类型的系统中使用的数字电子系统的基本组成部分。触发器的线路图由逻辑门组合而成，其结构均由锁存器衍生而来广义的触发器包括锁存器。触发器可以处理输入、输出信号和时脉之间的相互影响。这里的触发器特指-，-一词主要是指具有两个状态相互翻转，例如编程语言中使用-翻译作双缓冲。
网络爬虫英语：，也叫网路蜘蛛，是一种用来自动浏览万维网的网络机器人英语：。其目的一般为编纂网络索引英语：。网路搜索引擎等站点通过爬虫软体更新自身的网站内容英语：或其对其他网站的索引。网路爬虫可以将自己所访问的页面保存下来，以便搜索引擎事后生成索引英语：()供用户搜索。爬虫访问网站的过程会消耗目标系统资源。不少网络系统并不默许爬虫工作。因此在访问大量页面时，爬虫需要考虑到规划、负载，还需要讲“礼貌”。 不愿意被爬虫访问、被爬虫主人知晓的公开站点可以使用.文件之类的方法避免访问。这个文件可以要求机器人英语：只对网站的一部分进行索引，或完全不作处理。互联网上的页面极多，即使是最大的爬虫系统也无法做出完整的索引。因此在公元2000年之前的万维网出现初期，搜索引擎经常找不到多少相关结果。现在的搜索引擎在这方面已经进步很多，能够即刻给出高质量结果。爬虫还可以验证超连结和代码，用于网络抓取英语：参见数据驱动编程英语：-。
编解码器英语：指的是一个能够对一个信号或者一个数据流进行编解码操作的设备或者程序。这里指的变换既包括将信号或者数据流进行编码通常是为了传输、存储或者加密或者提取得到一个编码流的操作，也包括为了观察或者处理从这个编码流中恢复适合观察或操作的形式的操作。编解码器经常用在视频会议和流媒体等应用中。一个编解码器不应该同编码或压缩格式或标准混淆，一种格式是一种文档所谓标准，一种存储数据的方式，但是编解码器却是一段程序用于读或写这样的文件。实际上，有时编解码器不严谨地意指格式。编解码器编码一个数据流或者用于传输、存储、加密的信号，解码一段用于回放或编辑。视频数码机的将它的模拟信号转换成数字信号，然后数字信号通过视频编码器用于存储和传输。接受器然后通过视频解码器转换成模拟信号用于最后的模拟显示。经过编码的音频或者视频原始码流经常被叫做“”有译作“本体”，以区别于之后加入码流的元信息和其它用以帮助访问码流和增强码流强健性的数据。大多数编解码器是有损的，目的是为了得到更大的压缩比和更小的文件大小。当然也有无损的编解码器，但是通常没有必要为了一些几乎注意不到的的质量损失而大大增加编码后文件的大小。除非该编码的结果还将在以后进行下一步的处理，此时连续的有损编码通常会带来较大的质量损失。很多多媒体数据流需要同时包含音频数据和视频数据，这时通常会加入一些用于音频和视频数据同步的元数据。这三种数据流可能会被不同的程序，进程或者硬件处理，但是当它们传输或者存储的时候，这三种数据通常是被封装在一起的。通常这种封装是通过视频文件格式来实现的，例如常见的*.,*.,*.,*.4,*.,*.*..这些格式中有些只能使用某些编解码器，而更多可以以容器的方式使用各种编解码器。编解码器对应的英文“”和简化而成的合成词语和通常指软件，当特指硬件的时候，通常使用“”这个单词。
