，其名称来自软体容器的缩写，一种作业系统层虚拟化–技术，为内核容器功能的一个用户空间接口。它将应用软体系统打包成一个软体容器，内含应用软体本身的程式码，以及所需要的作业系统核心和函式库。透过统一的命名空间和共用来分配不同软体容器的可用硬体资源，创造出应用程式的独立沙箱执行环境，使得用户可以容易的创建和管理系统或应用容器。1在内核中，提供了功能，来达成资源的区隔化。它同时也提供了名称空间区隔化的功能，使应用程式看到的作业系统环境被区隔成独立区间，包括行程树，网路，使用者，以及挂载的档案系统。但是并不一定需要启动任何虚拟机器。利用与名称空间的功能，提供应用软体一个独立的作业系统环境。不需要这个软体层，软体容器本身极为轻量化，提升了建立虚拟机器的速度。软体被用来管理的环境。
在软体测试中，测试自动化英语：是一种测试方法，使用特定的软体，去控制测试流程，并比较实际的结果与预期结果之间的差异。通过将测试自动化，可以让正式的测试过程中的必要测试，可以反复进行；通过这种方法，也可以将难以手动进行的测试，交由软体来做。这种测试方法，是持续交付流程中的必要组成。
差分隐私英语：是密码学中的一种手段，旨在提供一种当从统计数据库英语：查询时，最大化数据查询的准确性，同时最大限度减少识别其记录英语：()的机会。
在电信和计算机网络领域，.1)是一套标准，是描述数据的表示、编码、传输、解码的灵活的记法。它提供了一套正式、无歧义和精确的规则以描述独立于特定计算机硬件的对象结构。
/ˈːæ/，源自，宏编辑器，是一个文本编辑器家族，具有强大的可扩展性，在程序员和其他以技术工作为主的计算机用户中广受欢迎。最初由于1975年在协同盖伊·史提尔二世共同完成。这一创意的灵感来源于宏编辑器和，它们是由盖伊·史提尔二世、、、等人编写的宏文本编辑器。自诞生以来，演化出了众多分支，其中使用最广泛的两种分别是：1984年由理查·斯托曼发起并由他维护至2008年的，以及1991年发起的。是的分支，至今仍保持着相当的兼容性。它们都使用了这种有着极强扩展性的编程语言，从而实现了包括编程、编译乃至网络浏览等等功能的扩展。在文化里，是黑客们关于编辑器之战的两大主角之一，它的对手是。

是一款基于的可视化模型与设计工具，提供了对软件系统的设计和构建、业务流程建模和基于领域建模的支持，被企业和组织不仅应用于对系统的建模，还用于推进模型在整个应用程序开发周期中实现。
伺服器讯息区块，缩写为，又称网路文件共享系统，缩写为,/ˈɪ/，一种应用层网络传输协议，由微软开发，主要功能是使网络上的机器能够共享计算机文件、打印机、串行端口和通讯等资源。它也提供经认证的行程间通讯机能。它主要用在装有的机器上，在这样的机器上被称为。经过服务器厂商重新开发后，它可以用于连接服务器和客户机，执行打印和文件共享等任务。与功能类似的网络文件系统相比，的消息格式是固定长度，而的消息格式大多数是可变长度，这增加了协议的复杂性。消息一般使用或协议传送，分别使用不同的端口139或445，目前倾向于使用445端口。的消息包括一个信头32字节和消息体1个或多个，可变长。
网页的浏览器兼容性指网页在各种浏览器上的显示效果尽量保持一致的状态，90年代末的浏览器大战开始时被广泛使用。
是一个由开发的商业市场导向的发行版。红帽公司从5开始对企业版的每个版本提供10年的支持1。常被简称为，但它并非官方名称。大约3年发布一个新版本。可以使用来补足软件。
，或称非易失性内存主机控制器接口规范英语：-，缩写：，是一个逻辑设备接口规范。它是与类似的、基于装置逻辑接口的汇流排传输协定规范相当于通讯协议中的应用层，用于访问通过总线附加的非挥发性记忆体介质例如采用快闪记忆体的固态硬碟机，虽然理论上不一定要求汇流排协定。代表非挥发性记忆体-的首字母缩略字，这是固态硬盘的常见的闪存形式。此规范主要是为基于快闪记忆体的存储装置提供一个低延时、内部并行化的原生界面规范，也为现代、电脑平台及相关应用提供原生存储并行化的支援1，令主机硬体和软体可以充分利用固态存储装置的并列化存储能力。相比此前机械硬碟机时代的，/降低了/操作等待时间、提升同一时间内的操作数、更大容量的操作队列等。依托于汇流排，装置可适用于各种支援汇流排的物理插槽上，包括标准尺寸的扩展卡英语：一般是4个通道2、采用.2物理连接界面-8639的2.5英寸/3.5英寸标准尺寸固态硬碟机、34汇流排相容于的装置、.2规格扩展卡等。56此规范由「-」非挥发性记忆体主机控制器界面工作组负责管理。
/是一个用于电脑储存装置如硬碟、固态硬碟或存储区域网络效能测试英语：_()的量测方式，可以视为是每秒的读写次数。和其他效能测试一様，储存装置制造商提出的不保证就是实际应用下的性能12。可以用应用程式来量测，例如一开始由微软开发的英语：，像英语：及英语：()也有类似功能3，主要会用在伺服器，以找到最佳的储存组态。的数值会随系统组态而有很大的不同，依测试者在测试时的控制变因而异，控制变因包括读取及写入的比例、其中循序存取及随机存取的比例及配置方式、线程数量及存取伫列深度，以及资料区块的大小1。其他因素也会影响的结果，例如系统设定、储存设备的驱动程式、作业系统背景执行的作业等。若在测试固态硬碟时，是否先进行预调机制也会影响的结果4。
