马莱特葡萄牙语：是巴西巴拉那州的一个市镇。总面积723.085平方公里，总人口12778人，人口密度17.7人/平方公里。
高性能轿车英语：、乃指具有运动化外观、操控性能更为提升的轿车，广义来说，与轿跑车、敞篷车、跨界休旅车的某些性质混合。本来高性能轿车这个字眼其实就和跑车重复的，但当时已经习惯把跑车指双门双座位(或后座很窄小的2+2形式)的，比普通轿车轻和小得多的，突化于性能的轿车。所以现在高性能轿车多是指平衡于性能和内部空间的四或五门，有四座位的高性能私家车。如果高性能轿车的外观十分平实通俗，有时会被英美人士称为汽车或睡车。
本田北美及香港称为是日本汽车制造商本田制造的最顶级超级跑车，拥有全铝车身，中置后驱布局，原本叫是在九十年代到二十一世纪初生产，停产数年后本田推出的后继车，同样被命名为。
计算机网络英语：，通常也简称网路，是利用通信设备和线路将地理位置不同的、功能独立的多个计算机系统连接起来，以功能完善的网络软件实现网络的硬件、软件及资源共享和信息传递的系统。简单的说即连接两台或多台计算机进行通信的系统。
简称，以前称是3推荐的一项网页浏览器标准1，是为提供一个具有索引的对象集合的事务性本地数据库操作接口。3于2015年1月8日发布了接口的最终建议。2
立方体，是由6个正方形面组成的正多面体，故又称正六面体、正方体或正立方体。它有12条棱边和8个顶点，是五个柏拉图立体之一。立方体是一种特殊的正四棱柱、长方体、三角偏方面体、菱形多面体、平行六面体，就如同正方形是特殊的矩形、菱形、平行四边形一様。立方体具有正八面体对称性英语：，即考克斯特3对称性，施莱夫利符号{4,3}，考克斯特-迪肯符号英语：-，与正八面体对偶。
是的简称，有时也被缩写为。是微软开发的一种脚本语言，可以看作是语言的简化版，与的关系也非常密切。它具有原语言容易学习的特性。目前这种语言广泛应用于网页和程序制作，同时还可以直接作为一个可执行程序。用于调试简单的语句非常方便。
游标或光标英语：在电脑科学及相关领域中是指「目前会回应使用者输入的位置」的指示讯息。如文书处理器中闪烁的游标，以及滑鼠游标。
是苹果公司提出的“一种可以让附近手持电子设备检测到的一种新的低功耗、低成本信号传送器”的一套可用于室内定位系统的协议。12345这种技术可以使一个智能手机或其他装置在一个基站的感应范围内执行相应的命令。6这是帮助智能手机确定他们大概位置或环境的一个应用程序。在一个基站的帮助下，智能手机的软件能大概找到它和这个基站的相对位置。能让手机收到附近售卖商品的通知，也可以让消费者不用拿出钱包或信用卡就能在销售点的机上完成支付。技术通过低功耗蓝牙英语：，也就是智能蓝牙来实现。7为利用低功耗蓝牙可以近距离感测的功能来传输通用唯一识别码的一个或作业系统。8这个识别码可以在网上被查找到用以确定设备的物理位置9或者可以在设备上触发一个动作比如在社交媒体签到或者推送通知。各种供应商创造了不同形式的硬件设备，包括小硬币电池设备，随身碟和蓝牙4.0通用加密狗。10各厂家所生产的设备。
自适应多速率音频压缩-，简称是一个使语音编码最优化的专利。被标准语音编码3在1998年10月选用，现在广泛在和中使用。它使用1-8个不同的位元率编码。也是一个文件格式，存储语音编码文件.很多手机允许使用者存储短时间的格式录音，而部分开源参看外部链接和商业软件有和其他格式转换的程序。但是是一个语音格式，并未针对其他声音进行最佳化。普通文件扩展名是.。
中文自动分词指的是使用计算机自动对中文文本进行词语的切分，即像英文那样使得中文句子中的词之间有空格以标识。中文自动分词被认为是中文自然语言处理中的一个最基本的环节。
“”是流传于四川盆地的两个妇孺皆知的复杂汉字“”和“”，其内部结构与“”字十分类似。类似结构的汉字流传于10多个省市，300多年来均有出现，却仅限民间相传，从无传统典籍收录。重庆一带的“”字和四川一带的“”字，均念为“í”，即当地方言中的“贼”，意指强盗。为了方便记忆，它们同样也有歌谣对应重庆一带“”字歌谣为：“一点一横长，二字下来口字方；两边丝绕绕，拉根板凳来坐倒；你也长，我也长，中间夹个马儿郎；心字来打底，月字来包墙，打个金钩银钩挂衣裳。”四川一带“”字的常见歌谣为：“一点一横长，二字口言旁；丝绕对丝绕，长对长，中间一个马儿郎。心在底，月在旁，两个钩钩照月亮。”，绵阳一带为“……两边丝绕绕，马儿郎，长又长，心字底，月字旁，扯根金钩钩挂衣裳，拣砣石头砸你娘。”，巴中一带为“……两横下面口字方；两边丝绕绕……你也长，我也长，中间来个马大王；用心来打底，用月来相伴，金钩银钩挂衣裳。””台湾一带“一点一横长一两口在言旁两边糸绕绕，中间坐个马大娘，你也长我也长，心在底，月在旁，打个金勾挂衣裳，拣起一块石头甩过了墙。”，在当地乡村中人人均能背诵。21有观点认为，这些汉字与明朝末年东南沿海地区刚刚兴起的洪帮图符十分类似，可能为洪帮隐语秘符，由于洪帮各派系从南至北扩展传播，而将该图符传播各地，尤其是四川盆地，演化为汉字。1洪帮开香堂所挂图符现存资料中显示，洪帮兴起初期，东南沿海一带的开香堂布置中有图符与四川盆地流行的“”和“”两字几乎完全相同。由于洪帮历来多有组装秘字作为隐语的传统洪帮传统上有“一片丹心”、“反清”、“复明”等词构成的组装字。，则可用拆字法解读该图符：1洪帮开香堂，其右上角挂有图符3上部“亠、二、口、糸、糸”与下部“心”小篆体构成了繁体的“恋”字，指“留恋”“恋”字的传统写法中，常将“亠”头扩大覆盖全字。见书法字典：恋。左右两旁的“月”与“戈”或“刂”在图符中原为对称形状，如新月初升，指“月”“月”字的甲骨文和金文中常写作钩状新月样式。，省写代指“明朝”。中部的“马”、“长”与下面的“辶”，隐含“一马当先”、“马行千里”、“长途跋涉”之类含义。因此，图符中可能隐含“留恋大明，一马当先”之意。在传播过程中，可能缓慢发生变化，最终演化成为当地民间字元，传播越远，其字型变化可能越大。可以看出，四川盆地的“”和“”两字省略了“辶”，而陕西的“”字增加了“穴”字头。
