数字信号处理，简称，是指用数学和数字计算来解决问题。大学里，数字信号处理常指用数字表示和解决问题的理论和技巧；而也是数字信号处理器的简称，是一种可编程计算机芯片，常指用数字表示和解决问题的技术和芯片。数字信号处理的目的是对真实世界的模拟信号进行加工和处理。因此在数字信号处理前，模拟信号要用模数转换器(-转换器)变成数字信号；经数字信号处理后的数字信号往往要用数模转换器(-转换器)变回模拟信号，才能适应真实世界的应用。数字信号处理的算法需要用计算机或专用处理设备如数字信号处理器、专用集成电路等来实现。处理器是用乘法、加法、延时来处理信号，是0和1的数字运算，比模拟信号处理的电路稳定、准确、抗干扰、灵活。
成立于1996年，是一家提供数字版权管理和企业内容管理英语：的国际化本地软件公司。
光学雷达，或简称光达英语：,,，是英文“”的缩写1，是一种光学遥感技术，它通过向目标照射一束光，通常是一束脉冲激光来测量目标的距离等参数。激光雷达在测绘学、考古学、地理学、地貌、地震、林业、遥感以及大气物理等领域都有应用2此外，这项技术还用于机载激光地图测绘、激光测高、激光雷达等高线绘制等等具体应用中。光学雷达对物体距离的测量与通常所说的雷达类似，都是通过测量发送和接受到的脉冲信号的时间间隔来计算物体的距离。因此，由于原理上的相似性，尽管雷达的准确定义是使用微波或无线电波等波长较长的电磁波进行检测测距的设备，光学雷达这一术语仍然被广泛使用。
常简称为8是用于自动部署、扩展和管理容器化应用程序的开源系统。3设计并捐赠给今属基金会来使用的。它旨在提供“跨主机集群的自动部署、扩展以及运行应用程序容器的平台”。4它支持一系列容器工具,包括等。于2017年宣布首批认证服务提供商，包含、华为、、迎栈科技等5服务商。
.框架英语：.是由微软开发，一个致力于敏捷软体开发、快速应用开发、平台独立性和网路透明化的软体框架。.是微软为2000年代对伺服器和桌上型软体工程迈出的第一步。.包含许多有助于互联网和内部网应用迅捷开发的技术。.框架是微软公司继之后的新开发平台。.框架是以一种采用系统虚拟机运行的编程平台，以通用语言运行库为基础，支援多种语言#、#、.、++、等的开发。.也为应用程式介面提供了新功能和开发工具。这些革新使得程式设计员可以同时进行应用软体和网路应用软体以及元件和服务服务的开发。.提供了一个新的反射性的且物件导向程式设计编程介面。.设计得足够通用化从而使许多不同高阶语言都得以被汇集。甲骨文公司的程式语言和平台企业版技术是.平台的竞争对手之一。2014年11月12日，微软宣布将完全开放.的原始码，并提供给和使用。1
索引英语：，又称引得，通检，备检，是一本书籍的重要组成部分，它把书中的重要名词罗列出来，并给出它们相应的页码，方便读者快速查找该名词的定义和含义。
是国际金融业界对于智慧支付卡与可使用晶片卡的终端机及自动柜员机等所制定的标准。智慧卡也称为卡的信息储存在集成电路中而非过去的磁条里，但大部分卡背也有可以向下兼容的磁条。芯片可以和插入式读卡器交换数据，非接触式智能卡还可以使用射频识别技术在一定范围内交换数据。符合标准的支付卡叫做芯片卡。三个字母分别代表英语：、与，是制定该标准最初的三家公司。目前标准由机构管理，最初由三大组织于1999年2月共同成立，目前由、、、美国运通、中国银联和共同负责。主要任务系发展制定与主管维护支付晶片卡的规格、标准与认证，监督并确保该标准于全球的安全互通性与其付款环境的可用性。1接触式卡片标准基于/7816英语：/7816，非接触式卡片、、英语：和闪付标准基于/14443。广为人知的使用了标准的芯片卡有：–/––美国运通-中国银联–-–大来国际
主机，是负责处理核心程序任务的机器。主机仅包括整套系统机器的核心部分，不包括辅助的机器。电脑主机是电脑的核心而且必要部分，除此之外，主机还作为大型动力供应设备或者中央元器件的代称，如船舶主机，发电厂主机等。
多协议标签交换英语：-，缩写为是一种在开放的通信网上利用标签引导数据高速、高效传输的新技术。多协议的含义是指不但可以支持多种网络层层面上的协议，还可以兼容第二层的多种数据链路层技术。它的价值在于能够在一个无连接的网络中引入连接模式的特性；其主要优点是减少了网络复杂性，兼容现有各种主流网络技术，能降低网络成本，在提供业务时能确保和安全性，具有流量工程能力。此外，能解决扩展问题和维护成本问题。属于第三代网络架构，是新一代的高速骨干网络交换标准，由所提出，由、、3等网络设备大厂所主导。采用的数据包只须在第二层数据链结层执行硬件式交换取代第三层网络层软件式，它整合了选径与第二层标记交换为单一的系统，因此可以解决路由的问题，使数据包传送的延迟时间减短，增加网络传输的速度，更适合多媒体讯息的传送。因此，最大技术特色为可以指定数据包传送的先后顺序。使用标记交换，网络路由器只需要判别标记后即可进行转送处理。
2企业伺服器版本，是美国公司发展的一套关系型数据库管理系统。它主要的执行环境为包括自家的、、英语：旧称/400英语：/400、/英语：/，以及伺服器版本。2也提供性能强大的各称版本。和2同级的还有另外一个关系型数据库管理系统：英语：，它在2001年被收购。
电子计算机，亦称电脑，计算机是一种利用数字电子技术，根据一系列指令指示其自动执行任意算术或逻辑操作序列的设备。计算机遵循被称为“程序”的一般操作集的能力使他们能够执行极其广泛的任务。计算机被用作各种工业和消费设备的控制系统。这包括简单的特定用途设备如微波炉和遥控器、工业设备如工业机器人和计算机辅助设计，以及通用设备如个人电脑和智能手机之类的移动设备等。尽管计算机种类繁多，但根据图灵机理论，一部具有最基本功能的计算机，应当能够完成任何其它计算机能做的事情。因此，理论上从智能手机到超级计算机都应该可以完成同样的作业不考虑时间和存储因素。由于科技的飞速进步，下一代计算机总是在性能上能够显著地超过其前一代，这一现象有时被称作“摩尔定律”。通过互联网，计算机互相连接，极大地提高了信息交换速度，反过来推动了科技的发展。在21世纪的现在，计算机的应用已经涉及到方方面面，各行各业了。自古以来，简单的手动设备——就像算盘——帮助人们进行计算。在工业革命初期，各式各样的机械的出现，其初衷都是为了自动完成冗长而乏味的任务，例如织机的编织图案。更复杂的机器在20世纪初出现，通过模拟电路进行复杂特定的计算。第一台数字电子计算机出现于二战期间。自那时以来，电脑的速度，功耗和多功能性不断增加。在现代，机械计算机的应用已经完全被电子计算机所取代。计算机在组成上形式不一，早期计算机的体积足有一间房屋的大小，而今天某些嵌入式计算机可能比一副扑克牌还小。当然，即使在今天依然有大量体积庞大的巨型计算机为特别的科学计算或面向大型组织的事务处理需求服务。比较小的，为个人应用而设计的称为微型计算机，，在中国地区简称为「微机」。我们今天在日常使用“计算机”一词时通常也是指此，不过现在计算机最为普遍的应用形式却是嵌入式，嵌入式计算机通常相对简单、体积小，并被用来控制其它设备——无论是飞机、工业机器人还是数码相机1。同计算机相关的技术研究叫计算机科学，而「计算机技术」指的是将计算机科学的成果应用于工程实践所派生的诸多技术性和经验性成果的总合。「计算机技术」与「计算机科学」是两个相关而又不同的概念，它们的不同在于前者偏重于实践而后者偏重于理论。至于由数据为核心的研究则称为信息技术。传统上，现代计算机包括至少一个处理单元通常是中央处理器和某种形式的存储器。处理元件执行算术和逻辑运算，并且排序和控制单元可以响应于存储的信息改变操作的顺序。外围设备包括输入设备键盘，鼠标，操纵杆等、输出设备显示器屏幕，打印机等以及执行两种功能例如触摸屏的输入/输出设备。外围设备允许从外部来源检索信息，并使操作结果得以保存和检索。
，平台企业版，之前称为2,(2)，2018年3月更名为。1是公司为企业级应用推出的标准平台。平台共分为三个主要版本、和。公司在1998年发表1.2版本的时候，使用了新名称2，即“2平台”，修改后的称为2，即2。并分为标准版，2，企业版，2，微型版，2。2便由此诞生。2005年6月，大会召开，公司公开6。此时，的各种版本已经更名以取消其中的数字“2”：2更名为,2更名为，2更名为。随着技术的发展，2平台得到了迅速的发展，成为语言中最活跃的体系之一。现如今，2不仅仅是指一种标准平台，它更多的表达着一种软件架构和设计思想。
