汉字内码扩展规范，称，全名为《汉字内码扩展规范()》1.0版，由中华人民共和国全国信息技术标准化技术委员会1995年12月1日制订，国家技术监督局标准化司和电子工业部科技与质量监督司1995年12月15日联合以《技术标函1995229号》文件的形式公布。共收录21886个汉字和图形符号，其中汉字包括部首和构件21003个，图形符号883个。的为汉语拼音扩展中“扩”字的声母。英文全称。只为“技术规范指导性文件”，不属于国家标准。国家质量技术监督局于2000年3月17日推出了18030-2000标准，以取代。18030-2000除保留全部编码汉字，在第二字节把能使用范围再度进行扩展，增加了大约一百个汉字及四位元组编码空间，但是将作为子集全部保留。请参看18030。
/ˌɪːˈː/，是一个国际性的自由软体社区1，开发运行在、、、与2等平台上的一系列跨平台应用程序。它最著名的产品是桌面，是许多发行版的预设桌面环境，例如3、、、、与/。4社群的目标是开发基本的桌面功能和日常必需的应用程式，以及提供开发者编写独立的应用程式的工具和文档。许多独立应用程式和规模较小的项目是基于的技术，这些软体包括、、、3和许多其他应用程式。软体是基于框架所开发。多个国家的政府部门也使用软件，兴建位于瑞士的大型强子对撞机也使用软体。5
是一家商业智能业务智能公司。1969年成立，总部设于加拿大安大略省渥太华，在美国、英国、澳大利亚等国家和地区设有分部。面向来自135个国家或地区的2万3千余客户参1。主要向企业提供商业智能和绩效计划软件。2007年11月，公司宣布以50亿美元收购，成为创建以来金额最高的收购交易。于2008年第一季度完成收购。公司名称源自拉丁语“”，其意为“出自自我经验的知识”。
4是一个缺陷跟踪管理系统，为针对缺陷管理、任务追踪和项目管理的商业性应用软件，开发者是澳大利亚的。这个名字并不是一个缩写，而是截取自“”，日文的哥斯拉发音。

6简称6是微软所开发的一套使用的网页浏览器，为系列中的第6版，也是系列中产品生命周期最长的一个版本。此外，6是最后一个软体名称标题为「」的版本，从7之后，所有的软体名称都更改为「」。
5及以上及以上2及以上第6代11.42018年5月29日，​35天前​2018-05-291±最新测试版本11.4.122(155063)32018年6月11日，​22天前​2018-06-11±12.014(165288)52018年6月4日，​29天前​2018-06-04±支持的语言40种语言6789更新方式或5或更高版本支援平台8-7或更高版本7-3–1061–4.2.1内核类别混合核心默认用户界面多点触控许可证专有软件最终用户许可协议，开源组件除外官方网站中国官方网站香港官方网站澳门官方网站台湾官方网站美国官方网站原名，自第四个版本改名为是苹果公司为移动设备所开发的专有行动作业系统，属于类系统，支援装置包括、和。与不同的是不支援任何非苹果公司的硬体装置。系统最初于2007年为而推出。随后，延展扩展支持至苹果公司其他设备。至2017年1月，苹果公司已含有超过220万个应用。作业系统目前为全球第二大行动作业系统市占约12.1%，仅次系统的88%10。苹果公司于2017年6月5日之2017年苹果全球开发者大会中介绍了11，正式版已于2017年9月20日开放下载11。
脚本英语：，又称命令稿、程式化脚本，是一种电脑程式与文字档案，内容由一连串的命令组成，经由直译其内容后运作。被当成是一种脚本语言来设计，其运作方式与直译语言相当，由扮演命令行直译器的角色，在读取脚本之后，依序执行其中的命令，之后输出结果。利用脚本可以进行系统管理，档案操作等。在及所有的类系统中，如、等作业系统，都存在脚本。依照的各种不同类型，脚本也有各种不同方言。在、/2、中的批次档，跟脚本有类似的功能。
缩写：，是用于苹果公司操作系统的软件开发程序，是套件的一部分。和开发者可以使用来创建和修改应用程序的图形用户界面。其数据以的形式被储存在.文件中。在过去，其数据则是储存在.文件中的，是“”的缩写。是继承自的开发套件的。的开发也使用了的一个版本，而则使用一个非常类似的，称为的工具。2008年3月27日，随着2的发布，开始提供对程序开发的支持，允许开发者使用设计应用程序的界面。
交叉编译器英语：是指一个在某个系统平台下可以产生另一个系统平台的可执行文件的编译器。交叉编译器在目标系统平台开发出来的应用程序序所运行的平台难以或不容易编译时非常有用。交叉编译器的存在对于从一个开发主机为多个平台编译代码是非常有必要的。直接在平台上编译有时行不通，例如在一个嵌入式系统的单片机，因为它们没有操作系统，所以直接编译行不通。交叉编译器和源代码至源代码编译器不同，交叉编译器用于二进制代码的跨平台软件开发，而源到源编译器是将某种编程语言的程序源代码作为输入，生成以另一种编程语言构成的等效源代码的编译器，但两者都是编程工具。
是由美国为电脑上应用电脑辅助设计技术而开发的绘图程序软体包，现已经成为国际上广为流行的绘图工具。该软体推广的.文件格式成为二维绘图的常用标准格式。
又称是公司发布的一个开放原始码的库，主要用途为序列化物件为字串，或反序列化字串成物件。
