/ˈː/，发音同「」456是一个跨平台的++应用程式开发框架。广泛用于开发程式，这种情况下又被称为部件工具箱。也可用于开发非程式，比如控制台工具和伺服器。使用于、、、、与7以及被89、欧洲太空总署10、梦工厂1112、、13、、卢卡斯影业14、西门子公司15、沃尔沃集团16,华特迪士尼动画制作公司17、三星集团18、飞利浦19、20所使用。它是公司的产品。使用标准的++和特殊的代码生成扩展称为元对象编译器,以及一些巨集。通过语言绑定，其他的程式语言也可以使用。是自由且开放原始码的软体，在较宽松公共许可证条款下发布。所有版本都支援广泛的编译器，包括的++编译器和。
264是一个实时编码和解码视频流至.264/-4格式的自由软件函式库。它采用简化许可证发布。2
(或项目)是一个旨在推动区块链跨行业应用的开源项目， 由 基金会在2015年12月主导发起该项目，1 成员包括金融，银行，物联网，供应链，制造和科技行业的领头羊。
，简称，是一个由公司开发的简报程序，是系统中的其中一个组件。它支持以及的操作系统。现时最新的版本是2016及2016。作为游说工程英语：中最流行的形式，它被商业人员、教师、学生和培训人员广泛使用。根据开发商的数据，每年大约有3亿个演示文稿是用制作的。来源请求

风险管理是一个管理过程，包括对风险的定义、测量、评估和发展因应风险的策略。目的是将可避免的风险、成本及损失极小化。理想的风险管理，事先已排定优先次序，可以优先处理引发最大损失及发生机率最高的事件，其次再处理风险相对较低的事件。实际状况中，因为风险与发生机率通常不一致，所以难以决定处理顺序。故须衡量两者比重，做出最合适的决定。因为牵涉到机会成本，风险管理同时也要面对如何运用有效资源的难题。把资源用于风险管理可能会减少运用在其他具有潜在报酬之活动的资源；理想的风险管理正是希望以最少的资源化解最大的危机。
计算机动画，又称计算机绘图，是通过使用计算机制作动画的技术。它是计算机图形学和动画的子领域。近年动画师越来越多的借助于三维计算机图形学，纵使二维计算机图形学仍然被广泛使用着。有时动画最后播放的地方就是计算机本身，有时候则是另外的媒体，譬如电影。为了制造运动的影像，画面显示在计算机屏幕上，然后很快被一幅和前面的画面相似但移动一些的新画面所代替。这个技术和电视和电影制造移动的假象的原理一样。三维计算机动画本质上是定格动画，或称静帧采集的数字化后代；动画中的形象建立在计算机屏幕上并被装上了一个骨架。然后，三维形象的四肢，眼睛，嘴巴，衣服由动画制作者来操纵。最后，动画由计算机绘制出来。
网路协定电视英文：，缩写：是宽频电视的一种。是用宽频网络作为介质传送电视信息的一种系统，将广播节目透过宽频上的网际协议,向订户传递数码电视服务。由于需要使用网路，服务供应商经常会一并提供连接互联网及电话等相关服务，也可称为「三重服务」或「三合一服务」。是数位电视的一种，因此普通电视机需要配合相应的机顶盒接收频道，也因此供应商通常会向客户同时提供随选视讯服务。虽透过宽频网路及网际协议，但不一定透过网际网路，为传输品质会以封闭式内联网传输。

是一个平台和操作系统，用于基于32--微控制器的连接互联网的设备，这些设备也叫做物联网设备。这个项目由和它的技术伙伴协作开发。
高画质多媒体介面英语：，简称是一种全数位化影像和声音传送介面，可以传送未压缩的音讯及视讯讯号。可用于机上盒、播放机、个人电脑、电视游乐器、综合扩大机、数位音响与电视机等设备。可以同时传送音讯和视讯讯号，由于音讯和视讯讯号采用同一条线材，大大简化系统线路的安装难度。
3游戏是指以三维计算机图形为基础制作的立体电子游戏，相对传统的2游戏来说，会带给玩家更加真实的游戏体验。3游戏是指游戏是以3技术制成，而并不是指萤幕是以3输出，令人有觉得是立体的感觉。
