独立硬盘冗余阵列,，旧称廉价磁盘冗余阵列，简称磁盘阵列。其基本思想就是把多个相对便宜的硬碟组合起来，成为一个硬碟阵列组，使性能达到甚至超过一个价格昂贵、容量巨大的硬碟。根据选择的版本不同，比单颗硬碟有以下一个或多个方面的好处：增强资料整合度，增强容错功能，增加处理量或容量。另外，磁碟阵列对于电脑来说，看起来就像一个单独的硬碟或逻辑存储单元。分为-0，-1，-5，-6，-7，-01，-10，-50，-60。简单来说，把多个硬碟组合成为一个逻辑磁区，因此，作业系统只会把它当作一个硬碟。常被用在伺服器电脑上，并且常使用完全相同的硬碟作为组合。由于硬碟价格的不断下降与功能更加有效地与主机板整合，它也成为普通用户的一个选择，特别是需要大容量储存空间的工作，如：视讯与音讯制作。最初的分成不同的等级，每种等级都有其理论上的优缺点，不同的等级在两个目标间取得平衡，分别是增加资料可靠性以及增加存储器群读写效能。这些年来，出现对于观念不同的应用。
和的组合词是一种重视「软件开发人员」和「运维技术人员」之间沟通合作的文化、运动或惯例。透过自动化「软件交付」和「架构变更」的流程，来使得构建、测试、发布软件能够更加地快捷、频繁和可靠。1234可以把看作开发软件工程、技术运营和质量保障三者的交集传统的软件组织将开发、运营和质量保障设为各自分离的部门，在这种环境下如何采用新的开发方法例如敏捷软件开发，是一个重要的课题。按照从前的工作方式，开发和部署，不需要支持或者深入的跨部门的支持；而现在却需要极其紧密的多部门协作。而考虑的还不止是软件部署，它是一套针对这几个部门间沟通与协作问题的流程和方法。5需要频繁交付的企业可能更需要对有一个大致的了解。发展了自己的能力，使之能够支撑业务部门“每天部署10次”的要求6──如果一个组织要生产面向多种用户、具备多样功能的应用程序，其部署周期必然会很短。这种能力也被称为持续部署7，并且经常与精益创业方法联系起来。8从2009年起，相关的工作组、专业组织和博客快速涌现。9101112的引入能对产品交付、测试、功能开发和维护包括──曾经罕见但如今已屡见不鲜的──“热补丁”起到意义深远的影响。在缺乏能力的组织中，开发与运营之间存在着信息“鸿沟”──例如运营人员要求更好的可靠性和安全性，开发人员则希望基础设施响应更快，而业务用户的需求则是更快地将更多的特性发布给最终用户使用。这种信息鸿沟就是最常出问题的地方。以下几方面因素可能促使一个组织引入：使用敏捷或其他软件开发过程与方法业务负责人要求加快产品交付的速率虚拟化13和云计算基础设施可能来自内部或外部供应商日益普遍数据中心自动化技术14和配置管理工具的普及有一种观点认为，目前占主导地位的“传统”美国式管理风格“斯隆模型丰田日语：豊田英二模型”15会导致“烟囱式自动化”，从而造成开发与运营之间的鸿沟，因此需要能力来克服由此引发的问题。经常被描述为“开发团队与运营团队之间更具协作性、更高效的关系”。由于团队间协作关系的改善，整个组织的效率因此得到提升，伴随频繁变化而来的生产环境的风险也能得到降低。
是一组用于网站和网络应用程序开发的开源前端所谓“前端”，指的是展现给最终用户的界面。与之对应的“后端”是在服务器上面运行的代码框架，包括、及的框架，提供字体排印、表单、按钮、导航及其他各种元件及扩充套件，旨在使动态网页和应用的开发更加容易。是上面被标记为“”次数排名第二最多的项目。次数超过124,000，而分支次数超过了47,000次。2
网络应用程序英语：，英文简称分为客户端到服务器架构或无服务器后端架构。其中的客户端就是网页浏览器。常见的网页应用程式有、网路购物、网路拍卖、、网路论坛、网志、网路游戏等诸多应用。网络应用程序风行的原因之一，是因为可以直接在各种电脑平台上执行，不需要事先安装或定期升级等程序。
脚本安装系统英语：，缩写：为一个开放原始码脚本驱动的封装安装档用工具。可以用其脚本语言自定安装的流程，同时支援多种语系的安装介面。
是从发展出来的一个文本编辑器。其代码补完、编译及错误跳转等方便编程的功能特别丰富，在程序员中被广泛使用。和并列成为类系统用户最喜欢的编辑器。的第一个版本由布莱姆·米勒在1991年发布。最初的简称是，随着功能的不断增加，正式名称改成了。现在是在开放源代码方式下发行的自由软件。
是麻省理工媒体实验室终身幼稚园组开发的一套电脑程式开发平台，旨在让程式设计语言初学者不需先学习语言语法便能设计产品。开发者期望通过学习，启发和激励用户在愉快的环境下经由操作如设计互动故事去学习程式设计、数学和计算知识，同时获得创造性的思考，逻辑编程，和协同工作的体验。开发平台可安装在、、的平台上；自2.0之后，换用编制，运行于浏览器。源码开放给非商业性质用途使用。1
是一种语言下的对象关系映射解决方案。它是使用宽通用公共许可证发行的自由、开源的软件。它为面向对象的领域模型到传统的关系型数据库的映射，提供了一个使用方便的框架。
通信协议或简称为传输协议在电信中，是指在任何物理介质中允许两个或多个在传输系统英语：中的终端之间传播信息的系统标准，也是指计算机通信或网路设备的共同语言。1，通信协议定义了通信中的语法学,语义学和同步规则以及可能存在的错误检测与纠正。通信协议在硬件，软件或两者之间皆可实现2为了交换大量信息，通信系统使用通用格式(协议)。每条信息都有明确的意义使得预定位置给予响应，并独立实现英语：回应指定的行为，通信协议须参与实体都同意才能生效。3为了达成一致，协议必须要有技术标准.编程语言在计算方面也应有相应标准，所以在这个方面可以用编程语言做类比:编程语言是为了模式化的计算而传输协议为了更畅通的交流.4多类别协议构建了单个传输的不同方面，包括同时进行的协议模块，和在软件上实现时的协议栈。网络传输协议是互联网工程任务组制定的。电气电子工程师学会负责有线无线传输，国际标准化组织()负责其他类别。-负责电信通讯传输以及公共交换电话网()的格式。在公共交换电话网与网络技术融合的今天，形势驱使着通信标准进一步的合并收敛。
有时叫.或是一个为数据提供渲染为视图的开源库。视图通常采用包含以自定义标记规定的其他组件的组件渲染。为程序员提供了一种子组件不能直接影响外层组件""的模型，数据改变时对文档的有效更新，和现代单页应用中组件之间干净的分离。它由、和一个由个人开发者和企业组成的社群维护。234根据分析服务，目前正在被、、、、、、等很多网站的主页使用。5截至2015年1月，和在上的加星数量是位列第二的开源项目，6也是有史以来星标第九多的项目。7
社会工作是一门助人的专业，其焦点在于人类与环境的互动，目的在协助个人、家庭、团体、社区能适应所在的社会环境脉络，增强或恢复其社会功能的能量，及创造有利于达成目标的社会条件的一种专业活动，以预防或舒缓社会问题。王思斌对社会工作的定义为：“社会工作是以利他主义为指导，以科学的知识为基础，运用科学的方法进行的助人服务的活动。”社会工作是科学的助人服务和社会公义，它不是一般的行善活动。社会工作的工作方法可粗分为直接服务与间接服务，直接工作系社会工作者直接对当事人案主提供服务时使用的工作方法，间接工作则相对地指社会工作者不直接面对当事人案主，而以间接的方式提供服务。直接服务又可细分为个案工作、团体工作、社区工作。间接服务的层面较广，包括社会工作研究、社会工作行政、社会议题倡导、社会政策与立法游说等。社会工作常依照案主群的特征区分工作领域，常见有儿童、青少年、老人、妇女、身心障碍者、劳工、原住民等等；或是依照实施的场域，例如学校、医院、监狱、司法立法诉求等等，在此时社会工作的主要任务是协助其它专业例如教师、医师、司法官等顺利履行其工作义务。以从事社会工作为其专业的人员称为社会工作者。在中文里，社会工作与社会工作者的简称相同，因此社工可以指社会工作，也可以指社会工作者。！
是由.于2000年在开发者会议',上提出1，目的是实做可以重复使用的函式库来提供社群使用。2这个计划的目标为：提供有架构的程式码。提供社群可重复使用的函式库。建立编码风格标准。
