人脸识别，特指利用分析比较人脸视觉特征信息进行身份鉴别的计算机技术。
唯读记忆体-，是一种半导体记忆体，其特性是一旦储存资料就无法再将之改变或删除，且内容不会因为电源关闭而消失。在电子或电脑系统中，通常用以储存不需经常变更的程式或资料，例如早期的家用电脑如的监督程式1、语言直译器、与硬体点阵字型，个人电脑//的基本输入输出系统2与/的直译器，与其他各种微电脑系统中的韧体，均储存在内。
模式识别英语：，就是通过计算机用数学技术方法来研究模式的自动处理和判读。我们把环境与客体统称为“模式”。随着计算机技术的发展，人类有可能研究复杂的信息处理过程。信息处理过程的一个重要形式是生命体对环境及客体的识别。对人类来说，特别重要的是对光学信息通过视觉器官来获得和声学信息通过听觉器官来获得的识别。这是模式识别的两个重要方面。市场上可见到的代表性产品有光学字符识别、语音识别系统。计算机识别的显著特点是速度快、准确性高、效率高，在将来完全可以取代人工录入。识别过程与人类的学习过程相似。以光学字元识别之“汉字识别”为例：首先将汉字图像进行处理，抽取主要表达特征并将特征与汉字的代码存在计算机中。就像老师教我们「这个字叫什么、如何写」记在大脑中。这一过程叫做“训练”。识别过程就是将输入的汉字图像经处理后与计算机中的所有字进行比较，找出最相近的字就是识别结果。这一过程叫做“匹配”。
高效率视讯编码，简称，又称为.265和-第2部分，是一种视讯压缩标准，被视为是-.264/-4标准的继任者。2004年开始由/和-作为/23008-2-2或称作-.265开始制定12345。第一版的/.265视讯压缩标准在2013年4月13日被接受为国际电信联盟-的正式标准126。被认为不仅提升影像品质，同时也能达到.264/-4两倍之压缩率等同于同样画面品质下位元率减少到了50%，可支援4解析度甚至到超高画质电视，最高解析度可达到8192×43208解析度。数个基于延伸的编码标准正在进行中，包含支援进阶的影片格式、可调式编码和3视讯编码标准。
统计学是在资料分析的基础上，研究测定、收集、整理、归纳和分析反映数据资料，以便给出正确讯息的科学。这一门学科自17世纪中叶产生并逐步发展起来，它广泛地应用在各门学科，从自然科学、社会科学到人文学科，甚至被用于工商业及政府的情报决策。随著大数据()时代来临，统计的面貌也逐渐改变，与资讯、计算等领域密切结合，是资料科学()中的重要主轴之一。譬如自一组数据中，可以摘要并且描述这份数据的集中和离散情形，这个用法称作为描述统计学。另外，观察者以数据的形态，建立出一个用以解释其随机性和不确定性的数学模型，以之来推论研究中的步骤及母体，这种用法被称做推论统计学。这两种用法都可以被称作为应用统计学。数理统计学则是讨论背后的理论基础的学科。
，发音为/ˈаɪʌ/，小型计算机系统接口，又称为-，是一种基于因特网及-3协议下的存储技术，由提出，并于2003年2月11日成为正式的标准。与传统的技术比较起来，技术有以下三个革命性的变化：把原来只用于本机的协义透过/网络传送，使连接距离可作无限的地域延伸；连接的服务器数量无限原来的-3的上限是15；由于是服务器架构，因此也可以实现在线扩容以至动态部署。
故障树分析是由上往下的演绎式失效分析法，利用布林逻辑组合低阶事件，分析系统中不希望出现的状态。故障树分析主要用在安全工程以及可靠度工程的领域，用来了解系统失效英语：的原因，并且找到最好的方式降低风险，或是确认某一安全事故或是特定系统失效的发生率。故障树分析也用在航空航天、核动力、化工制程123、制药4、石化业及其他高风险产业，也会用在其他领域的风险识别，例如社会服务英语：系统的失效5。故障树分析也用在软体工程，在侦错时使用，和消除错误原因的技术很有关系。在航空航天领域中，更广泛的词语「系统失效状态」用在描述从底层不希望出现的状态到最顶层失效事件之间的故障树。这些状态会依其结果的严重性来分类。结果最严重的状态需要最广泛的故障树分析来处理。这类的「系统失效状态」及其分类以往会由机能性的危害分析英语：来处理。
主要星系目录，是是深空天体目录之一，出版于1989年。星表列出了73,197个星系及其历元1950.0和2000.0的赤道坐标，以及与其它星表的交叉识别。其中坐标标准偏差小于10"的有40932个56％。目录中星系的信息有：1形态的描述49,102个，明显的长轴和短轴52,954个，视星等67,116，径向速度20,046个，位置角24,361个。
从文本或资料库中，不限定资料栏位，自由地萃取出讯息的技术。执行全文检索任务的程式，一般称作搜寻引擎，它将使用者随意输入的文字，试图从资料库中，找到符合的内容。
统计学是在资料分析的基础上，研究测定、收集、整理、归纳和分析反映数据资料，以便给出正确讯息的科学。这一门学科自17世纪中叶产生并逐步发展起来，它广泛地应用在各门学科，从自然科学、社会科学到人文学科，甚至被用于工商业及政府的情报决策。随著大数据()时代来临，统计的面貌也逐渐改变，与资讯、计算等领域密切结合，是资料科学()中的重要主轴之一。譬如自一组数据中，可以摘要并且描述这份数据的集中和离散情形，这个用法称作为描述统计学。另外，观察者以数据的形态，建立出一个用以解释其随机性和不确定性的数学模型，以之来推论研究中的步骤及母体，这种用法被称做推论统计学。这两种用法都可以被称作为应用统计学。数理统计学则是讨论背后的理论基础的学科。
5注1是最新的修订版本，由万维网联盟3于2014年10月完成标准制定24。目标是取代1999年所制定的4.01和1.0标准，以期能在网际网路应用迅速发展的时候，使网路标准达到符合当代的网路需求。广义论及5时，实际指的是包括、和在内的一套技术组合。它希望能够减少网页浏览器对于需要外挂程式的丰富性网路应用服务--，，例如：、与的需求，并且提供更多能有效加强网路应用的标准集。5添加了许多新的语法特征，其中包括&;&;、&;&;和&;&;元素，同时整合了内容。这些元素是为了更容易的在网页中添加和处理多媒体和图片内容而添加的。其它新的元素如&;&;、&;&;、&;&;和&;&;则是为了丰富文档的数据内容。新的属性的添加也是为了同样的目的。同时也有一些属性和元素被移除掉了。一些元素，像&;&;、&;&;和&;&;被修改，重新定义或标准化了。同时和已经成为5中的基础部分了5。5还定义了处理非法文档的具体细节，使得所有浏览器和客户端程序能够一致地处理语法错误6。
(，地理资源分析支持系统)是一个免费、开放源代码的地理信息系统，可用于处理栅格、拓扑矢量、影像和图表数据。在下发布，可以在多个平台上运行，包括、和。用户可以通过图形用户界面内置的基于系统的或通过使用该软件的功能；也可以通过改进的直接使用它的模块。6版本采用新的拓扑2/3矢量引擎并支持矢量网络分析。属性数据通过.文件或基于的数据库管理系统如、/和来管理。该系统可以胜任3矢量图形数据和立体像素的可视化。通过与/库的绑定，支持多种栅格和矢量格式。其中包括-简单要素，以实现与其他软件的互操作。它也支持线性参考系统。开发团队是一个由来自很多地区的开发者组成的跨国群体。是开源地理空间基金会最初的八个软件项目之一。目前，在中国的相关信息维护由中国中心负责，具体包括新闻发布，镜像网站的维护，中文教程的修订。
