是「」的缩写，意谓「光纤到」，为各种光纤通讯网路的总称，其中代表光纤线路的目的地。依目的地的不同，常见的有以下数类：；／，光纤到节点或邻里。；，光纤到交换机。；，光纤到远端接点。；，光纤到街角。；，光纤到大楼。；，光纤到区域。；，光纤到办公室。；，光纤到户。；，光纤到书桌。；／，光纤到房屋，或房屋连地基；美国运营商将及合称为光纤到户。；，光纤到交换箱。
在计算机编程中，匿名函数英语：是指一类无需定义标识符函数名的函数或子程序，普遍存在于多种编程语言中。1958年首先采用匿名函数，自此之后，越来越多编程语言陆续采用，主流的编程语言如1和++2也在不久前采用。
+最初是的专用开发库，后来发展为-系统下开发图形界面的应用程序的主流开发工具之一。+是自由软件，并且是计划的一部分。
计算机安全隐患英语：，俗称安全漏洞英语：，指计算机系统安全方面的缺陷，使得系统或其应用数据的保密性、完整性、可用性、访问控制和监测机制等面临威胁。许多安全漏洞是程序错误导致的，此时可叫做程序安全错误英语：，但并不是所有的安全隐患都是程序安全错误导致的。
阿里云计算,全称阿里云计算有限公司，简称阿里云，是一家提供云端运算服务的科技公司，创立于2009年9月，为阿里巴巴集团全资所有1。阿里云计算公司总部位于杭州，在北京和硅谷设有机构，研发和运营涉及云计算的产品与服务2。竞争对手：亚马逊、腾讯云。
控制器局域网(，简称或者)是一种功能丰富的车用总线英语：标准。被设计用于在不需要主机的情况下，允许网络上的单片机和仪器相互通信。它基于消息传递协议，设计之初在车辆上采用复用通信线缆，以降低铜线使用量，后来也被其他行业所使用。建立在基于信息导向传输协定的广播机制上。其根据信息的内容，利用信息标志符，每个标志符在整个网络中独一无二来定义内容和消息的优先顺序进行传递，而并非指派特定站点位址的方式。因此，拥有了良好的弹性调整能力，可以在现有网络中增加节点而不用在软、硬件上做出调整。除此之外，消息的传递不基于特殊种类的节点，增加了升级网络的便利性。
是一个基于的模板引擎，最初专注于使用软件架构生成动态网页。但是，它是一个通用的模板引擎，不依赖于或或，因此它通常用于生成源代码，配置文件或电子邮件。是自由软件。
系统，也常称为11或是一种以位图方式显示的软体视窗系统。最初是1984年麻省理工学院的研究，之后变成、类、以及等操作系统所一致适用的标准化软体工具套件及显示架构的运作协定。系统透过软体工具及架构协定来建立作业系统所用的图形用户界面，此后则逐渐扩展适用到各形各色的其他作业系统上。现在几乎所有的作业系统都能支援与使用。更重要的是，今日知名的桌面环境——和也都是以系统为基础建构成的。由于只是工具套件及架构规范，本身并无实际参与运作的实体，所以必须有人依据此标准进行开发撰写。如此才有真正可用、可执行的实体，始可称为实现体。目前依据的规范架构所开发撰写成的实现体中，以.最为普遍且最受欢迎。.所用的协定版本，11，是在1987年9月所发布。而今最新的参考实作参考性、示范性的实作体版本则是117.7简称：117.7，而此专案由.基金会所领导，且是以授权和相似的授权许可的自由软体。142
一个位于宿主细胞之外的独立、功能完全的病毒颗粒衣壳在病毒基因外包裹着的一层蛋白质外壳。衣壳由许多相同的、分子较小的蛋白质这些蛋白质称为「壳粒」组成病毒包膜包膜一些病毒拥有的包裹病毒体的脂肪泡基因一段或。如果把核苷酸比作字的话，那么基因就是由核苷酸写成的句子。基因会指导病毒的复制。一种病毒只能拥有与中的一种作为它的遗传物质。宿主能被一种或多种病毒感染的动物、植物，或者细菌噬菌体能在细菌体内繁殖的病毒细胞嗜性细胞嗜性决定了会被病毒选为繁殖场所的细胞的类型血清型病毒表面的抗原不同，血清型也就不同对称性一种病毒如果不同个体间完全相同，而且具有立方体、螺旋形等复杂的结构，那么它就具有对称性。查看讨论编辑病毒英语：，中文旧称“滤过性病毒”是由一个核酸分子或与蛋白质构成的非细胞形态，靠寄生生活的介于生命体及非生命体之间的有机物种，它既不是生物亦不是非生物，目前不把它归于五界原核生物、原生生物、真菌、植物和动物之中。1它是由一个保护性外壳包裹的一段或者，借由感染的机制，这些简单的有机体可以利用宿主的细胞系统进行自我复制，2但无法独立生长和复制。病毒可以感染几乎所有具有细胞结构的生命体。第一个已知的病毒是烟草花叶病毒，由马丁乌斯·贝杰林克于1899年发现并命名，3迄今已有超过5000种类型的病毒得到鉴定。4研究病毒的科学称为病毒学，是微生物学的一个分支。病毒由两到三个成份组成：病毒都含有遗传物质或，只由蛋白质组成的朊毒体并不属于病毒5；所有的病毒也都有由蛋白质形成的衣壳，用来包裹和保护其中的遗传物质；此外，部分病毒在到达细胞表面时能够形成脂质包膜环绕在外。病毒的形态各异，从简单的螺旋形和正二十面体形到复合型结构。病毒颗粒大约是细菌大小的百分之一。6病毒的起源目前尚不清楚，不同的病毒可能起源于不同的机制：部分病毒可能起源于质粒一种环状的，可以在细胞内复制并在细胞间进行转移，而其他一些则可能起源于细菌。病毒的传播方式多种多样，不同类型的病毒采用不同的方法。例如，植物病毒可以通过以植物汁液为生的昆虫，如蚜虫，来在植物间进行传播；而动物病毒可以通过蚊虫叮咬而得以传播。这些携带病毒的生物体称为“载体”。流感病毒可以经由咳嗽和打喷嚏来传播；诺罗病毒则可以通过手足口途径来传播，即通过接触带有病毒的手、食物和水；轮状病毒常常是通过接触受感染的儿童而直接传播的；此外，艾滋病毒则可以通过性接触来传播。并非所有的病毒都会导致疾病，因为许多病毒的复制并不会对受感染的器官产生明显的伤害。一些病毒，如艾滋病毒，可以与人体长时间共存，并且依然能保持感染性而不受到宿主免疫系统的影响，即“病毒持续感染”。7但在通常情况下，病毒感染能够引发免疫反应，消灭入侵的病毒。而这些免疫反应能够通过注射疫苗来产生，从而使接种疫苗的人或动物能够终生对相应的病毒免疫。像细菌这样的微生物也具有抵御病毒感染的机制，如限制修饰系统。8抗生素对病毒没有任何作用，但用于治疗病毒感染的抗病毒药物已经研发出来。9
网域名称系统英文：，缩写：是互联网的一项服务。它作为将域名和地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。使用和端口531。当前，对于每一级域名长度的限制是63个字符，域名总长度则不能超过253个字符。开始时，域名的字符仅限于字符的一个子集。2008年，通过一项决议，允许使用其它语言作为互联网顶级域名的字符。使用基于码的系统，可以将字符串映射为有效的字符集。因此，诸如“.中国”、“.台湾”的域名可以在地址栏直接输入并访问，而不需要安装插件。但是，由于英语的广泛使用，使用其他语言字符作为域名会产生多种问题，例如难以输入，难以在国际推广等。
应用层是七层模型的第七层。应用层直接和应用程序接口并提供常见的网路应用服务。应用层也向第六层表示层发出请求。
预启动执行环境，，也被称为预执行环境)提供了一种使用网络接口启动计算机的机制。这种机制让计算机的启动可以不依赖本地数据存储设备如硬盘或本地已安装的操作系统。当初是作为的有线管理体系的一部分，和于1999年9月20日公布其规格(版本2.1)1。通过使用像网际协议()、用户数据报协议()、动态主机设定协定()、小型文件传输协议()等几种网络协议和全局唯一标识符()、通用网络驱动接口()、通用唯一识别码()的概念并通过对客户机(通过自检的电脑)固件扩展预设的来实现目的。客户机()这个术语是指机器在启动过程中的角色。一个客户机()可以是一台服务器、桌面级电脑、笔记本电脑或者其他装有启动代码的机器。
