1.0(),1.1(),1.1(),5(),2.0()可扩展超文本标记语言英语：，，是一种标记语言，表现方式与超文本标记语言类似，不过语法上更加严格。从继承关系上讲，是一种基于标准通用标记语言的应用，是一种非常灵活的置标语言，而则基于可扩展标记语言，是的一个子集。1.0在2000年1月26日成为3的推荐标准。1.1为最后的独立标准，2.0止于草案阶段。5则是属于5标准的一部份，且名称已改为「以序列化的5」，而非「可扩展的」。在今日(2017年)，5比起5仍远远并非主流。
是一个自由且开放标准的多媒体文件格式，由.基金会所维护。格式并不受到软体专利的限制，并设计用于有效率地串流媒体和处理高品质的数位多媒体。「」意指一种文件格式，可以纳入各式各样自由和开放源代码的编解码器，包含音效、视频、文字像字幕与元数据的处理。在的多媒体框架下，提供有损的影像层面，而通常用音乐导向的编解码器作为音效层面。针对语音设计的压缩编解码器和无损的音效压缩编解码器与也可能作为音效层面使用。「」这个词汇通常意指此一音频文件格式，也就是将编码的音效包含在的容器中所成的格式。在以往，.此一副档名曾经被用在任何支援格式下的内容；但在2007年，.基金会为了向后相容的考量，提出请求，将.只留给格式来使用。.基金会决定创造一些新的副档名和媒体格式来描述不同类型的内容，像是只包含音效所用的.、包含或不含声音的影片涵盖所用的.，和可以包含任何比特流的.。1.基金会对的参照实装，目前最新的版本是2010年3月26日释出的1.2.0。2另一个版本2也可以在.基金会的套件库中找到。这两个函式库都是在新许可证下释出的自由软件。因为其格式自由，和其参照实装并非形式，无论自由或专有、商业或非商业的媒体播放器，甚至部分制造商的可携式媒体播放器和全球定位系统接收器都采用了下的各种编解码器。示例
图像处理是指对图像进行分析、加工、和处理，使其满足视觉、心理或其他要求的技术。图像处理是信号处理在图像领域上的一个应用。目前大多数的图像均是以数字形式存储，因而图像处理很多情况下指数字图像处理。此外，基于光学理论的处理方法依然占有重要的地位。图像处理是信号处理的子类，另外与计算机科学、人工智能等领域也有密切的关系。传统的一维信号处理的方法和概念很多仍然可以直接应用在图像处理上，比如降噪、量化等。然而，图像属于二维信号，和一维信号相比，它有自己特殊的一面，处理的方式和角度也有所不同。
编译器，是一种电脑程式，它会将用某种程式语言写成的原始码原始语言，转换成另一种程式语言目标语言。它主要的目的是将便于人编写、阅读、维护的高级计算机语言所写作的原始码程式，翻译为计算机能解读、运行的低阶机器语言的程序，也就是执行档。编译器将原始程序作为输入，翻译产生使用目标语言的等价程序。源代码一般为高阶语言-，如、、++、#、等，而目标语言则是汇编语言或目标机器的目标代码，有时也称作机器代码。一个现代编译器的主要工作流程如下：源代码→预处理器→编译器→汇编程序→目标代码→链接器→执行档，最后打包好的档案就可以给电脑去判读执行了。

事件驱动程式设计英语：-是一种电脑程式设计模型。这种模型的程式执行流程是由使用者的动作如滑鼠的按键，键盘的按键动作或者是由其他程式的讯息来决定的。相对于批次程式设计而言，程式执行的流程是由程式设计师来决定。批次的程式设计在初级程式设计教学课程上是一种方式。然而，事件驱动程式设计这种设计模型是在互动程序的情况下孕育而生的。事件驱动程序可以由任何程式语言来实作，然而使用某些语言来撰写会比其他的语言来的简单。有些整合开发环境简称也会影响实作事件驱动程式设计的难易程度。有的会使的开发工作变的很简单，有的则否。

核心文件，也称核心转储，是操作系统在进程收到某些信号而终止运行时，将此时进程地址空间的内容以及有关进程状态的其他信息写出的一个磁盘文件。这种信息往往用于调试。
是一套跨浏览器的函式库，简化与之间的操作。1由约翰·雷西格在2006年1月的上释出第一个版本。目前是由领导的开发团队进行开发。全球前10,000个访问最高的网站中，有65%使用了，是目前最受欢迎的函式库23。
视觉传达设计是透过可视形式以传达某种事物为目的的主动行为。视觉传达主要或部份仰赖于视觉且以二度空间的影像呈现，包括：标示、字型编排、绘画、平面设计、插画、颜色、及电子设备。它同时发现一个讯息—影像伴随著文字对于传达、教导、说服观众而言具有更大的影响力。在大学、专科学校、科技大学和技术学院，通常同名科系的教学主轴为平面设计包括广告、包装…等。至于工业、环境、数位媒体和时尚等方面，众多学校则可能会另设科系并更加专研。
影片又称视像、录像英语：,、法语：é。影片是泛指将一系列的静态影像以电讯号方式加以捕捉、纪录、处理、储存、传送与重现的各种技术。影音技术最早是从阴极射线管的电视系统的建立而发展起来的，但是之后新的显示技术的发明，使影音技术所包括的范畴更大。基于电视的标准和基于电脑的标准，被试图从两个不同的方面来发展视讯技术。现在得益于计算机性能的提升，并且伴随著数位电视的播出和记录，这两个领域又有了新的交叉和集中。电脑现在能显示电视讯号，能显示基于电影标准的影音档案和串流媒体，和快到暮年的电视系统相比，电脑伴随著其运算器速度的提高，存储容量的提高，和宽频的逐渐普及，通用的电脑应用具备了采集，存储，编辑和发送电视、影音档案的能力。
跨平台泛指编程语言、软件或硬件设备可以在多种作业系统或不同硬体架构的电脑上运作。
