地址解析协议()是通过解析网路层英语：地址来找寻数据链路层地址的一个在网络协议包中极其重要的网络传输协议。最初在1982年的826征求意见稿1中提出并纳入互联网标准37.也可能指是在多数操作系统中管理其相关地址的一个进程。是通过网路位址(例：4)来定位地址(也称为乙太地址)。已经在很多网路层和数据链接层之间得以实现，包括4，英语：,英语：和英语：()使用802标准,光纤分布式数据接口,.25,帧中继和异步传输模式()，802.3和802.11标准上4占了多数流量。在6中邻居发现协议()用于代替地址解析协议。
是南韩四人女子组合21的第一张日文正规专辑，将于2012年3月28日发行。专辑收录了全新日文原创作品《》、翻唱自的名曲《》和九首日文版的翻唱歌曲1。歌曲风格延续21的特点，性格强烈，而主打曲《》更是特别为日本粉丝制作2，于3月8日公开3。
安全散列演算法英语：，缩写为是一个密码杂凑函数家族，是所认证的安全杂凑演算法。能计算出一个数位讯息所对应到的，长度固定的字串又称讯息摘要的算法。且若输入的讯息不同，它们对应到不同字串的机率很高。家族的演算法，由美国国家安全局所设计，并由美国国家标准与技术研究院发布，是美国的政府标准，其分别是：-0：1993年发布，当时称做安全散列标准，发布之后很快就被撤回，是-1的前身。-1：1995年发布，-1在许多安全协定中广为使用，包括和、、、/和，曾被视为是5更早之前被广为使用的杂凑函数的后继者。但-1的安全性在2000年以后已经不被大多数的加密场景所接受。2017年荷兰密码学研究小组和正式宣布攻破了-11。-2：2001年发布，包括-224、-256、-384、-512、-512/224、-512/256。虽然至今尚未出现对-2有效的攻击，它的演算法跟-1基本上仍然相似；因此有些人开始发展其他替代的杂凑演算法。-3：2015年正式发布，-3并不是要取代-2，因为-2目前并没有出现明显的弱点。由于对5出现成功的破解，以及对-0和-1出现理论上破解的方法，感觉需要一个与之前演算法不同的，可替换的加密杂凑演算法，也就是现在的-3。
中文社会科学引文索引，缩写“”是中国社会科学研究评价中心主持的世界中文社会科学引文索引。
命令常见于和类的操作系统之中，用于设置周期性被执行的指令。该命令从标准输入设备读取指令，并将其存放于“”文件中，以供之后读取和执行。该词来源于希腊语χρόνος，原意是时间。通常，储存的指令被守护进程激活，常常在后台运行，每一分钟检查是否有预定的作业需要执行。这类作业一般称为。
数据中心，或称为服务器场，指用于安置计算机系统及相关部件的设施，例如电信和储存系统。一般它包含冗余和备用电源，冗余数据通信连接，环境控制例如空调、灭火器和各种安全设备。大型数据中心消耗的电约与一个小城镇工业业务规模一样多。12
先前曾名为，更早之前则为，是一套企业资源规划及客户关系管理系统。以语言开发，数据库采用开源的，系统以开源协议发布。系统提供较灵活的模块架构，常用模块包括：采购管理、销售管理、库存管理、财务管理、货品管理、营销管理、客户关系管理、生产管理、人事管理及服务支持等等。用户可以直接从模块库中选择安装适用模块，或进行模块卸载、升级的管理操作。客户端用户界面是基于的，同时支持和平台。目前还有开发中的基于的客户端。
《遗迹保卫战》英语：1，通常简称，中文也译刀塔，是以《魔兽争霸》资料片《魔兽争霸：冰封王座》为基础制作的一系列角色扮演类型自定义地图。第一张地图《》是由作者创作的源自星际争霸的一个对战地图，但之后该地图停止了更新。在此之后，有其他作者继续更新地图并将其移植到了《魔兽争霸》，其中各自添加了不同的游戏元素。随后有人制作了包含各个版本的英雄的地图：:简称，如今的一般指:。现在是最流行的类地图23，也是世界上最流行的魔兽地图4。是一个重视对抗的角色扮演游戏4。游戏目标是在队友的合作下，按照一定的顺序摧毁对方的基地4；或是有一方全部退出游戏。游戏中也有由人工智能所控制的单位5。这个地图使用《魔兽争霸》地图编辑器开发。有许多人参与这张地图的开发，现在主要的开发者的昵称是“”。2005年，已经成为世界电子竞技大赛亚洲杯上的一个比赛项目67。后加入美国游戏公司开发了续作2，于2013年正式发行。
/ˈɪː/是一种在全球资讯网上开放且可供多人协同创作的超文本系统，由沃德·坎宁安于1995年首先开发。沃德·坎宁安将定义为“一种允许一群用户用简单的描述来创建和连接一组网页的社会计算系统”1。有些人认为2，系统属于一种人类知识的网路系统，让人们可以在的基础上对文本进行浏览、创建和更改，而且这种创建、更改及发布的代价远比文本小。与此同时，系统还支持那些面向社群的协作式写作，为协作式写作提供了必要的帮助。最后的写作者自然构成了一个社群，系统为这个社群提供了简单的交流工具。与其它超文本系统相比，有使用简便且开放的特点，有助于在一个社群内共享某个领域的知识。
并行是指多位元数据同时通过并行线进行传送，这样数据传送速度大大提高，但并行传送的线路长度受到限制，因为长度增加，干扰就会增加，数据也就容易出错。
后设一词在台湾的使用是用来作为英文字首单字的翻译，在中国大陆多翻译为“元”，例如便翻译为后设资料、翻译为后设戏剧等。由于的观念翻译上相当困难，所以在翻译上也有许多不同译名，如前所述的，便有人翻译为诠释资料、元资料。前缀-源于希腊语前置词与前缀μετά，意思是「之后」、「之外」、「之上」、「之间」介词的一些意涵是以格做区分的。若物理上的现象是目前科技所无法理解的，便称为「形上学」，英文为，是物理学的「后设」学问，也就是指超越物理学的学问。详细请参考形上学。
4是一个基于的日志记录工具。它是由üü首创的，现在则是软件基金会的一个项目。4是几种日志框架英语：之一。üü此后开创了4和项目，意图成为4的继任者。4团队创建了4的继任者，版本号为2.0的新版本。42.0着重于41.2、1.3、..和中的问题，并解决这些框架中的架构问题。此外，42.0提供了一个插件架构，这使得其更可扩展。42.0不是与1.向后兼容的版本2，虽然有一个“适配器”可用。
