，也称紫蜂1，是一种低速短距离传输的无线网路协定，底层是采用802.15.4标准规范的媒体存取层与实体层。主要特色有低速、低耗电、低成本、支援大量网路节点、支援多种网路拓扑、低复杂度、快速、可靠、安全。
，是指数据库管理系统在写入或更新资料的过程中，为保证事务是正确可靠的，所必须具备的四个特性：原子性，或称不可分割性、一致性、隔离性，又称独立性、持久性。在数据库系统中，一个事务是指：由一系列数据库操作组成的一个完整的逻辑过程。例如银行转帐，从原账户扣除金额，以及向目标账户添加金额，这两个数据库操作的总和，构成一个完整的逻辑过程，不可拆分。这个过程被称为一个事务，具有特性。的概念在/10026-1:1992文件的第四段内有所说明。
2.0，指的是一个利用万维网的平台，由用户主导而生成内容的互联网产品模式，为了区别传统由网站雇员主导生成的内容而定义为2.0。12.0是资源平等的体现。2.0的应用可以让人了解到目前万维网正在进行的一种改变——从一系列网站到一个成熟的为最终用户提供网络应用的服务平台。这种概念的支持者期望2.0服务将在很多用途上最终取代桌面计算机应用。2.0并不是一个技术标准，不过它包含了技术架构及应用软件。它的特点是鼓励作为资讯最终利用者透过分享，使得可供分享的资源变得更丰盛；相反的，过去的各种网上分享方式则显得支离破碎。2.0是网路运用的新时代，网路成为了新的平台，内容因为每位使用者的参与而产生，参与所产生的个人化内容，借由人与人2的分享，形成了现在2.0的世界。在她1999年的文章「」中第一次使用了这个词汇，但现在我们所以为的2.0一直要到2004年才出现。'提到他与工作伙伴在一次脑力激荡中提出了「2.0」这个概念，他的定义是：2.0对电脑工业来说是一种商业革命，起因于开始把网际网路当成交易平台，并企图去理解在新的平台上通往成功的规则。2一些科技专家们，特别是蒂姆·伯纳斯-李，质疑是否有人可以有意义地应用这个名词，因为许多2.0的技术元件从早年的开始就存在著。34的社群网路分析师，，提出不一样的定义，特别是在社群互动和架构现实上。2.0是一个架构在知识上的环境，人与人之间互动而产生出的内容，经由在服务导向架构中的程式，在这个环境被发布，管理和使用。5将纷繁芜杂的2.0现象放置于科技发展与社会变革的大视野，2.0可以说是信息通讯技术引发信息革命、知识社会所带来的面向未来、以人为本的创新2.0模式在互联网领域的典型体现，是由专业人员织网到所有用户参与织网的创新民主化进程的生动注释。6
是升阳电脑针对开发人员发布的免费软件开发工具包，。自从推出以来，已经成为使用最广泛的。由于的一部分特性采用商业许可证，而非开源1。因此，2006年升阳电脑宣布将发布基于的开源，使成为自由软件。在去掉了少量闭源特性之后，升阳电脑最终促成了的的发布。
是2.6所提供的一种虚拟档案系统。这个档案系统不仅可以把装置和驱动程式的资讯从内核输出到用户空间，也可以用来对装置和驱动程式做设定。
是一款开源的客户端，运行于系统下，遵照发布。除了，还支持、。的开发始于2000年4月，由布拉格经济大学所发展与维护，基于的对于的实现，支援-1与-2，同时也支援()通讯协定，具有的档案传输功能，又比更加具有安全性。使用者可自.网站下载。
即“”非同步的与技术，指的是一套综合了多项技术的浏览器端网页开发技术。的概念由杰西·詹姆士·贾瑞特所提出1。传统的应用允许用户端填写表单，当送出表单时就向网页伺服器发送一个请求。伺服器接收并处理传来的表单，然后送回一个新的网页，但这个做法浪费了许多带宽，因为在前后两个页面中的大部分码往往是相同的。由于每次应用的沟通都需要向伺服器发送请求，应用的回应时间依赖于伺服器的回应时间。这导致了用户界面的回应比本机应用慢得多。与此不同，应用可以仅向伺服器发送并取回必须的数据，并在客户端采用处理来自伺服器的回应。因为在伺服器和浏览器之间交换的数据大量减少，伺服器回应更快了。同时，很多的处理工作可以在发出请求的客户端机器上完成，因此伺服器的负荷也减少了。类似于或，不是指一种单一的技术，而是有机地利用了一系列相关的技术。虽然其名称包含，但实际上数据格式可以由代替，进一步减少数据量，形成所谓的。而客户端与服务器也并不需要异步。一些基于的“派生／合成”式/的技术也正在出现，如
红帽集群套件英语：，一个提供高可用性、高可靠性、负载均衡、存储共享经济的集群方案。其中这两种产品高可用性附加组件和负载均衡附加组件都基于开源社区项目，红帽集群开发人员为社区提供上游代码。计算集群不是集群套件的一部分，而是由提供。

读作“”是项目的开源企业搜索英语：平台。其主要功能包括全文检索、命中标示1、分面搜索英语：、动态聚类、数据库集成，以及富文本如、的处理。是高度可扩展的，并提供了分布式搜索和索引复制。是最流行的企业级搜索引擎，24还增加了支持。3是用编写、运行在容器如或的一个独立的全文搜索服务器。采用了搜索库为核心的全文索引和搜索，并具有类似的/和的。强大的外部配置功能使得无需进行编码，便可对其进行调整以适应多种类型的应用程序。有一个插件架构，以支持更多的高级定制。因为2010年和项目合并，两个项目是由同一个软件基金会开发团队制作实现的。提到技术或产品时，/或/是一样的。
侧链指有机分子完整结构上的侧支，所以又可称之为“支链”。区块链中的侧链实质上不是特指某个区块链，而是指遵守侧链协议的所有区块链，该名词是相对与比特币主链来说的。侧链协议是指：可以让比特币安全地从比特币主链转移到其他区块链，又可以从其他区块链安全地返回比特币主链的一种协议。
虚拟专用伺服器英语：，缩写为，是将一台服务器分割成多个虚拟专享服务器的服务。实现的技术分为容器技术和虚拟机技术。在容器或虚拟机中，每个都可分配独立公网地址、独立操作系统、实现不同间磁盘空间、内存、资源、进程和系统配置的隔离，为用户和应用程序模拟出“独占”使用计算资源的体验。可以像独立服务器一样，重装操作系统，安装程序，单独重启服务器。为使用者提供了管理配置的自由，可用于企业虚拟化，也可以用于资源租用。资源租用，由提供商提供。不同提供商所使用的硬件软件的差异，及销售策略的不同，的使用体验也有较大差异。尤其是提供商超卖，导致实体服务器超负荷时，性能将受到极大影响。相对来说，容器技术比虚拟机技术硬件使用效率更高，更易于超卖，所以一般来说容器的价格都高于虚拟机的价格。这些主机以最大化的效率共享硬件、软件许可证以及管理资源。每个主机都可分配独立公网地址、独立操作系统、独立超大空间、独立内存、独立资源、独立执行程序和独立系统配置等。主机用户可在服务器上自行安装程序，单独重启主机。
