表现层状态转换，英文：是英语：博士于2000年在他的博士论文1中提出来的一种万维网软件架构风格，目的是便于不同软件/程序在网络例如互联网中互相传递信息。表现层状态转换，英文：是根基于超文本传输协定()之上而确定的一组约束和属性，是一种设计提供全球资讯网络服务的软体构建风格。符合或相容于这种架构风格(简称为或)的网络服务，允许用户端发出以统一资源标识符存取和操作网络资源的请求，而与预先定义好的无状态操作集一致化。因此表现层状态转换提供了在互联网络的计算系统之间，彼此资源可交互使用的协作性质()。相对于其它种类的网络服务，例如服务则是以本身所定义的操作集，来存取网络上的资源。目前在三种主流的服务实现方案中，因为模式与复杂的和-相比更加简洁，越来越多的服务开始采用风格设计和实现。例如，.提供接近风格的服务执行图书查询；雅虎提供的服务也是风格的。
传输控制协议英语：，缩写为是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由的793定义。在简化的计算机网络模型中，它完成第四层传输层所指定的功能，用户数据包协议是同一层内另一个重要的传输协议。在因特网协议族中，层是位于层之上，应用层之下的中间层。不同主机的应用层之间经常需要可靠的、像管道一样的连接，但是层不提供这样的流机制，而是提供不可靠的包交换。应用层向层发送用于网间传输的、用8位字节表示的数据流，然后把数据流分割成适当长度的报文段通常受该计算机连接的网络的数据链路层的最大传输单元的限制。之后把结果包传给层，由它来通过网络将包传送给接收端实体的层。为了保证不发生丢包，就给每个包一个序号，同时序号也保证了传送到接收端实体的包的按序接收。然后接收端实体对已成功收到的包发回一个相应的确认；如果发送端实体在合理的往返时延内未收到确认，那么对应的数据包就被假设为已丢失将会被进行重传。用一个校验和函数来检验数据是否有错误；在发送和接收时都要计算校验和。
推送通知服务是苹果公司2009年6月17日随3.0推出的一项服务。1它通过长连接推送技术从第三方应用向苹果设备提供推送通知服务英语：，通知中可能包括标记、声音、提醒/横幅。在5中，通知中心加强了推送和本地通知的用户体验。推送通知服务也以的形式添加到了10.7“”中以便开发者使用，2并在10.8“”中加以改进成为通知中心。苹果在2008年6月9日首次公布这项服务并在9月发布更新，然而据斯科特·福斯特尔在2009年3月17日3.0发布会上的说法，这项更新因在因扩展性方面“压倒性”的问题的重组而延后了。两场发布会上福斯特尔都提到在接收通知方面，推送通知相较后台进程使用拉取技术英语：能更好地维持电池寿命。3在上，应用也可以使用与相同的来向上的程序推送信息。发布后，用户可以通过通知中心收取推送通知。如果推送信息时应用并未运行，则会有数字标记出现且应用并会被添加至中直到标记被清除来提醒用户。服务器使用推送通知服务向联网用户推送服务器邮件、日历和联系信息。像是一类的设备和邮件、日历一类的应用都能收到来自服务器的推送通知。每条通知最大为256字节。
是一款面向嵌入式系统的高级窗口系统和图形用户界面，支持系统，由魏永明先生于1998年底开始开发。2002年，魏永明先生创建北京飞漫软件技术有限公司，为提供商业技术支持，同时也继续提供开源版本，飞漫软件是中国地区为开源社区贡献代码最多的软件企业。最后一个采用授权的版本是1.6.10，从2.0.4开始被重写并增加商业授权。经过十几年的发展，已经支持/、、/-、、、、、等操作系统和数十种芯片，已验证的硬件平台包括-、、-、、68(/)、86等，广泛应用于通讯、医疗、工控、电力、机顶盒、多媒体终端等领域。使用成功开发产品的企业有华为、中兴通讯等。这些用户广泛分部在中国大陆、台湾、新加坡、韩国、美国、德国、意大利、印度、以色列等国家和地区。在的基础上，飞漫软件研发了(基于开源的浏览器核心的嵌入式浏览器)、(为使用技术的嵌入式设备提供高效的2/实现支持)，并且开发了基于的可视化集成开发环境，为开发人员提供所见即所得()的界面设计环境。2010年，飞漫软件把最新版的、、、等系统整合在一起，推出了合璧操作系统()解决方案。截止2010年9月，的最新版本是3.0.10，将作为合璧操作系统()的一个组成部分而不断演进。
是由软件基金会开发的一个开源流处理英语：平台，由和编写。该项目的目标是为处理实时数据提供一个统一、高吞吐、低延迟的平台。其持久化层本质上是一个“按照分布式事务日志架构的大规模发布/订阅消息队列”，3这使它作为企业级基础设施来处理流式数据非常有价值。此外，可以通过连接到外部系统用于数据输入/输出，并提供了——一个流式处理库(计算机)。该设计受事务日志英语：的影响较大。4
是一个游戏引擎，它最初是为开发的技术演示，后来该公司看到了它的潜力，将其用于游戏《孤岛惊魂》的开发。该引擎擅长类似于《闪点行动》的超远视距渲染，但拥有更先进的植被渲染系统。此外，玩家在游戏关卡中不需要暂停来加载附近的地形。对于室内和室外的地形，游戏引擎也可无缝过渡照明和渲染模式可能稍有不同。当支持像素着色器3.0和顶点着色器3.0的显卡发行后，开发了1.2版引擎，其可渲染出更好的图像。在随后发布的1.3版中，增加了对高动态光照渲染特效的支持。它只能在单显卡上启用，支持3.0和64位技术。后来的1.4版可以同时实现和反锯齿效果+。62006年3月30日，育碧软件获得了《孤岛惊魂》的知识产权和孤岛惊魂所用的永久授权。7该引擎已经被授权给公司，用于开发《永恒之塔》。82015年6月19日，新释出的3.8.1版本支持对游戏制作的支持。9
美国儿科学会英语：，简称是美国的儿科研究学会，总部位于伊利诺伊州埃尔克格罗夫村英语：，并在华盛顿特区设有办公室1。
微服务()是一种软体架构风格，它是以专注於单一责任与功能的小型功能区块()为基础，利用模组化的方式组合出复杂的大型应用程式，各功能区块使用与语言无关(-/)的集相互通讯。微服务的起源是由博士于2005年度云端运算博览会提出的微服务(--)开始，ö则是与他有类似的前导想法，将类别变成细粒服务()，以作为下一阶段的软体架构，其核心想法是让服务是由类似管道的存取方式使用，而且复杂的服务背后是使用简单来开放介面，任何服务，任何细粒都能被开放()。这个设计在的实验室被实现，具有改变复杂软体系统的强大力量。2014年，与共同提出了微服务的概念，定义了微服务是由以单一应用程式构成的小服务，自己拥有自己的行程与轻量化处理，服务依业务功能设计，以全自动的方式部署，与其他服务使用通讯。同时服务会使用最小的规模的集中管理(例如)能力，服务可以用不同的程式语言与资料库等元件实作1。
资讯检索英语：是从信息资源集合获得与信息需求相关的信息资源的活动。搜索可以基于全文或其他基于内容的索引。自动信息检索系统用于减少所谓的“资讯超载”。许多大学和公共图书馆使用系统提供图书、期刊和其他文件的访问。搜索引擎是最可见的应用程序。
环球音乐(2014)台湾索尼音乐娱乐(2016-2017)上行娱乐2017-经纪公司使徒音乐网站官方粉丝团现任成员、、、、加乐已离开成员孙其君、雅各，台湾流行男子演唱组合，于2014年12月19日发行首张专辑《不完美绅士》正式出道1，现任成员为、、、加乐、。原团名简称：；别名：绅士男孩意为团员除了对外表仪态及演出完整度的追求之外，同时也注重保有良善、愿意奉献、有礼貌的绅士性格2；而团名使用单数形式，则有所有团员同为一体的意思32016年10月，团名正式改为，除了为更方便搜寻以外，也多了「」的意义，不只维持原先的绅士与美声特质，并因为加入了一位新团员，而有团体的能量如同野兽般更加激发之意。45粉丝名称为「」，即「''」的缩写。
计算机系统结构、电脑系统架构，抽象来说计算机系统架构是一个系统在其所处环境中最高层次的概念；它确定一台电脑硬体和软体之间的连结。具体地说电脑系统架构'指的是电脑系统设计的观念与架构，描述电脑在实做的设计原则。它确定一部电脑的：部件部件功能部件间接口并且电脑系统架构著重于「负责了计算机架构的中心功能：计算」的中央处理器内部的执行动作与记忆体的存取。注意，不要与处理器领域的微体系结构/微架构相混淆。
.是一个跨浏览器的脚本，使用函数库或来在网页浏览器中创建和展示动画的三维计算机图形。.使用。源代码托管在。
