主题模型在机器学习和自然语言处理等领域是用来在一系列文档中发现抽象主题的一种统计模型。直观来讲，如果一篇文章有一个中心思想，那么一些特定词语会更频繁的出现。比方说，如果一篇文章是在讲狗的，那“狗”和“骨头”等词出现的频率会高些。如果一篇文章是在讲猫的，那“猫”和“鱼”等词出现的频率会高些。而有些词例如“这个”、“和”大概在两篇文章中出现的频率会大致相等。但真实的情况是，一篇文章通常包含多种主题，而且每个主题所占比例各不相同。因此，如果一篇文章10%和猫有关，90%和狗有关，那么和狗相关的关键字出现的次数大概会是和猫相关的关键字出现次数的9倍。一个主题模型试图用数学框架来体现文档的这种特点。主题模型自动分析每个文档，统计文档内的词语，根据统计的信息来断定当前文档含有哪些主题，以及每个主题所占的比例各为多少。主题模型最初是运用于自然语言处理相关方向，但目前以及延伸至例如生物信息学的其它领域。
组态管理英语：，简称，或译为配置管理，是一个建立系统工程的过程，用来建立与维持一个产品，让这个产品的效能、功能，以及它所要求的物理特性，在它的生命周期中，都能保持稳定与一致性。在资讯与电信的领域，组态管理、或组态控制拥有以下的意涵:从一特定系统寿命的开发期到营运期，凭借针对自动化资料系统的硬体、软体、韧体、文件、测试、测试设备、以及测试文件所做的变更的管制，进行安全特点与安全保证的管理，原始码管理、或版本控制是其中的一部份；系统生命周期内从头到尾，针对硬体、软体、韧体、以及文件所做的变更包括其衍生出的纪录的管制；针对复杂系统的发展的管制、与适应。是一种规则，能让逐步成形的软体产品持续处于控制之下，因此能够满足品质，延缓限制。软体形态管理或简称可划分为二个区域，的第一个较为早期的区域，是关于在软体开发方案期间所产生的实体的储存，有时会交付构件仓库管理，简称。的第二个区域，是关于这些实体的生产、亦或变更的活动，工程支援一词也经常关联于这第二个区域；当建立了一个电信、或资讯系统的形态之后，针对该形态、或与其相关联的系统构件所做的评估、与变更核准；针对分散伫列双汇流排，简称型式的网路，保证一特定网路的所有节点上的资源，都会被安装到一个正确的双汇流排拓蹼-的功能。这些被控管的功能，包括汇流排的表头资料，简称、外部计时来源、以及内定的讯槽产生器等功能；
无人机、、或称无人载具是一种无搭载人员的载具。通常使用遥控、导引或自动驾驶来控制。可在科学研究、军事1、休闲娱乐2用途上使用。在日常用语中，“无人机”被特指为“无人飞行载具”。
复数形态，中文名称为「小型文字档案」或「小甜饼」1，指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据通常经过加密。由网景公司的前雇员卢·蒙特利在1993年3月发明2。最初定义于2109。目前使用最广泛的标准却不是中定义的任何一个，而是在网景公司制定的标准上进行扩展后的产物。
是于1985年开发出来的统计程序，在全球范围内被广泛应用于企业和学术机构中。许多使用者工作在研究领域，特别是在经济学、社会学、政治学及流行病学领域。的一系列功能包括：数据管理统计分析图表模拟自定义编程
是开源函式库，用于开发行动应用程式和其它采用自然用户界面的多点触控应用软件。它可以在，，，和执行。采用授权条款，是自由并且开源的软件。的主要架构由组织开发，2并有用于，3，4和其它许多函式库被使用在所有平台。在2012年，从软体基金会获得$5000美元补助，用于移植到3.3。5也支援由赞助的树莓派。6其架构包括所有建造应用程式的元素，例如：支援许多种输入，例如滑鼠，键盘、触控式使用者介面()和特定作业系统的多重触控事件，只采用2的图形函式库，且根基于向量缓冲物件()和著色器，支援多点触控的庞大控制项，一个中间语言()7用来简化客制控制项的设计。改良了专案，并且推荐给新的专案采用。8
亚太地区，全称为亚洲及太平洋地区，是西太平洋地区周边国家包括岛屿的总称。
是一个开放源代码的应用框架，由写成。采用了的软件设计模式，即模型，视图和模板。它最初是被开发来用于管理劳伦斯出版集团英语：-旗下的一些以新闻内容为主的网站的。并于2005年7月在许可证下发布。这套框架是以比利时的吉普赛爵士吉他手来命名的。的主要目标是使得开发复杂的、数据库驱动的网站变得简单。注重组件的重用性和“可插拔性”，敏捷开发和法则'。在中被普遍使用，甚至包括配置文件和数据模型。于2008年6月17日正式成立基金会。
点对点隧道协议英语：，缩写为是实现虚拟私人网路的方式之一。使用传输控制协议建立控制通道来传送控制命令，以及利用通用路由封装通道来封装点对点协议封包以传送资料。这个协议最早由微软等厂商主导开发，但因为它的加密方式容易被破解，微软已经不再建议使用这个协议。的协定规范本身并未描述加密或身份验证的部份，它依靠点对点协议来实现这些安全性功能。因为协定内建在微软视窗系统家族的各个产品中，在微软点对点协议协议堆栈中，提供了各种标准的身份验证与加密机制来支援1。在微软视窗系统中，它可以搭配、、-1/2或-来进行身份验证。通常也可以搭配微软点对点加密或的加密机制来提高安全性2。在或平台之外，与等平台也提供开放原始码的版本。
(64位元)：37.513：5313(64位元)：51.613：31.514源代码未压缩)：51013语言91种语言15类型网页浏览器聚合器行动浏览器许可协议2.01617网站..//源代码库../-/标准5、3、、目录历史1.02.03.0·3.5·3.64.05.0及更高版本特色附加组件扩展市场接纳度起源与历史网景导航者基金会(分类)查论编简称，中文通称火狐，是一个自由及开放原始码的网页浏览器18，由基金会及其子公司公司开发。支援、及，其行动版支援及，这些版本的使用来排版网页，是一个执行当前与预期之网页标准的排版引擎19，而在2015年释出的则非使用。于2002年由社群成员创建，当时叫做「」，因为社群成员们想要一个独立的浏览器，而非这样的套件。即使在测试阶段，也在测试者中颇为流行，并因其速度、安全性及扩充元件而受称赞。于2004年11月首次释出，并且9个月内下载量超过6000万，取得了巨大的成功，的主导地位首次受到了挑战20。被认为是的精神续作，因为于1998年被收购前创建了社群。全球市占率为35％至40%，为全球第二流行的网页浏览器2122232425。在某些国家还是最流行的网页浏览器，如在萨摩亚、德国、厄利垂亚及古巴，市占率分别为61.05%、38.36%、79.39%及85.93%。据统计，截至2014年12月 (2014-12)，在全世界拥有10亿使用者26。
专案英语：是一个开放原始码软体专案，由基金会支持。基金会在2013年4月8日公布了这项专案，其目标在于开发支援软体定义网路的各种软体工具，建立网路功能虚拟化的基础。主要开发语言为。
数据库，简而言之可视为电子化的档案柜——储存电子档案的处所，使用者可以对档案中的资料执行新增、撷取、更新、删除等操作1。所谓「资料库」系以一定方式储存在一起、能予多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。
