加密货币英文：，又译密码货币，密码学货币是一种使用密码学原理来确保交易安全及控制交易单位创造的交易媒介。1 加密货币是数位货币或称虚拟货币的一种。比特币在2009年成为第一个去中心化的加密货币，这之后加密货币一词多指此类设计。2 自此之后数种类似的加密货币被创造，它们通常被称作。345加密货币基于去中心化的共识机制6 ，与依赖中心化监管体系的银行金融系统相对。7去中心化的性质源自于使用分散式帐本英语：的区块链技术。8到2018年，加密货币市值预计将高达1-2万亿美元。9
动态连结函式库英语：-，缩写为是微软公司在微软视窗操作系统中实现共享函数库概念的一种实作方式。这些函式库函数的扩展名是.、.包含控制的函式库或者.旧式的系统驱动程序)。所谓动态链接，就是把一些经常会共用的程式码静态链接的程式库制作成档，当执行档呼叫到档内的函数时，作业系统才会把档载入记忆体内，档本身的结构就是可执行档，当程式有需求时函数才进行链接。透过动态链接方式，记忆体浪费的情形将可大幅降低。静态连结函式库则是直接连结到执行档。的文件格式与视窗文件一样——也就是说，等同于32位视窗的可移植执行文件和16位视窗的。作为格式，可以包括原始码、数据和资源的多种组合。在更广泛的意义上说，任何同样档案格式的电脑档案都可以称作资源。这样的的例子有扩展名为的图标函式库、扩展名为和的字型档案。
微信小程序是腾讯于2017年1月9日推出的一种不需要下载安装即可在微信平台上使用的应用，主要提供给企业、政府、媒体、其他组织或个人的开发者在微信平台上提供服务。截止2018年3月，微信小程序用户规模突破4亿，小游戏类微信小程序占比达28%。2

软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象描述，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
辅助全球卫星定位系统英语：，简称：是一种在一定辅助配合下进行定位的运行方式。它可以利用手机基站的信号，配合传统卫星信号，让定位的速度更快。一般使用太空中的24颗人造卫星来进行三角定位，以获得经纬度坐标，通常需要一个可视天空的开放环境和至少4颗卫星信号才能进行3定位。则利用手机基站的信号，辅以连接远程服务器的方式下载卫星星历(英语：)，可再配合传统的卫星接受器，让定位的速度更快。普通的系统是由卫星和接收器组成。与普通的不同，在系统中还有一个辅助服务器。在网络中，接收器可通过与辅助服务器的通信而获得定位辅助。在蜂窝移动通信系统中，系统通过手机定位服务器作为辅助服务器来协助接收器通常是手机完成测距和定位服务，辅助定位服务器有比接收器强大得多的信号接收环境和能力，在这种情况下，辅助定位服务器通过网络与手机的接收器通信而提供定位协助。通常情况下，一个标准的接收器需要至少3颗卫星才能进行2定位。另外，还需要有足够的处理能力来把卫星的数据转换成坐标，使用定位方式，定位的计算任务都由辅助定位服务器完成。
:/ˈɑːɡʊ/是一个流行的电脑系统和网络监控程序，它检测主机和服务，当异常发生和解除时能提醒用户。它是基于2开发的开源软件，可免费获得及使用。原名为，由开发并维护至今。是一个缩写形式:"'"翻译为圣徒，而""是""的希腊表示方法。被开发在下使用，但在下也工作得非常好。
是一种在里连接资料库的使用介面。1与2曾经被建议用来取代原本在用的3相关函数，基于资料库使用的安全性，因为后者欠缺对于资料隐码的防护。4
八达通是香港通用的电子收费系统1，于1997年9月1日启用，实体八达通透过内置晶片在信用卡大小的塑胶卡片，为卡片充值后放置在接收器上即能够完成付款过程。八达通最初只应用在巴士、铁路及渡轮等公共交通工具，后来陆续扩展至所有公共交通工具，以至零售业务，后来更普及至在学校、医院、办公室及住所等的通行卡。增值方法亦由最初的增值机扩展至商店付款处、任何港铁站客务中心、以信用卡或者银行账户自动转账。如已申请「好易畀」帐户，亦可透过八达通手机应用程式增值。八达通为世界上最早发展以及最成功的电子货币，普及程度亦为世界最高，为全球多个国家及地区发展电子货币系统的典范及参考对象。截至2017年，市面流通逾3,450万张八达通卡，相当于每位香港人平均持有4张八达通卡，每日交易宗数超过1,300万，金额超过1.5亿港元。八达通卡有限公司凭借此经验取得在荷兰、中国大陆长沙、新西兰奥克兰及阿拉伯联合酋长国杜拜2发展电子收费系统的合约，并于2012年先后与岭南通与深圳通联合发行二合一卡。八达通产品的口号是「令生活更轻松」，3亦是八达通控股有限公司的使命宣言的其中一部份。4
是一个异步事件处理软体函式库，以许可证发布。提供了一组应用程序编程接口，让程式设计师可以设定某些事件发生时所执行的函式，也就是说，可以用来取代网路伺服器所使用的事件循环检查框架。由于可以省去对网路的处理，且拥有不错的效能，有些软体使用作为网路底层的函式库，如：、。
动态库也称为全局数据库或工作存储器，是反映当前问题求解状态的集合。
回归测试是软件测试的一种，旨在检验软件原有功能在修改后是否保持完整。
