在计算机科学中，内存泄漏指由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存。内存泄漏并非指内存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制，从而造成了内存的浪费。内存泄漏通常情况下只能由获得程序源代码的程序员才能分析出来。然而，有不少人习惯于把任何不需要的内存使用的增加描述为内存泄漏，即使严格意义上来说这是不准确的。
51472712,8,18,32,32,8,3历史发现劳伦斯伯克利国家实验室与杜布纳联合原子核研究所1961–1971年物理性质物态固体(预测)熔点1900，1627°，2961°蒸汽压原子性质氧化态3电离能第一：478.6·−1第二：1428.0·−1第三：2219.1·−1杂项晶体结构六方密堆积(预测)2号22537-19-5最稳定同位素主条目：铹的同位素同位素丰度半衰期(1/2)衰变方式能量产物26611 -2623.6 ε26226144 /ε?-2602.7 α8.042562596.2 78%α8.4425522%-25627 α8.62,8.52,8.32...25225521.5 α8.43,8.3725125413 78%α8.46,8.4125022%ε254铹符号，元素之一，原子序103，为一人工合成的放射性元素。在周期表中位于第7周期、3族，过渡金属之一。其原子量约为263，由硼轰击锎合成，名称来自美国物理学家欧内斯特·劳伦斯3。铹的半衰期很短，当中以铹-266的半衰期最长，有11小时。
是一套的转译语言。受到、与等语言的启发1，增强了的简洁性与可读性。此外，也新增了更复杂的功能，例如列表内涵英语：、模式匹配英语：等。一般来说，可以在不影响执行效能的情况下，缩短约三分之一的程式码长度3。自从2011年6月以来，已经是上最受瞩目的专案之一。4
动态经济学是针对于时间路径上的变化进行的经济学理论研究。动态经济学是相对于静态经济学而言的。变化可能产生于外生变量，也可能产生于经济内各主体的行为，具体地说是，个人、厂商、以及政府对于观察到的不均衡所作的反应。动态经济学同时也考虑对于某个经济，通过什么方法以及以什么速度接近新的均衡。
逆向工程，又称反向工程，是一种技术过程，即对一项目标产品进行逆向分析及研究，从而演绎并得出该产品的处理流程、组织结构、功能性能规格等设计要素，以制作出功能相近，但又不完全一样的产品。逆向工程源于商业及军事领域中的硬件分析。其主要目的是，在无法轻易获得必要的生产信息下，直接从成品的分析，推导产品的设计原理。逆向工程可能会被误认为是对知识产权的严重侵害，但是在实际应用上，反而可能会保护知识产权所有者。例如在集成电路领域，如果怀疑某公司侵犯知识产权，可以用逆向工程技术来寻找证据。
电子滤波器英语：可执行信号处理功能的电子线路元件或装置，它专门用于去除信号中不想要的成分或者增强所需成分。电子滤波器有音频滤波器与杂讯滤波器等应用装置，可以是：无源的或者有源的类比的或者数位的，(大陆称为，模拟的或者数字的)离散时间采样的或者连续时间的线性的或者非线性的无限脉冲响应或者有限脉冲响应不管它们的设计有什么不同，最常见的电子滤波器类型是线性滤波器。参见线性滤波器方面的文章中关于它们的设计和分析的详细内容。
8简称8是微软所开发的一个网页浏览器。这个软体于2009年3月19日首次发行适用于的版本，虽然它的后续版本9已推出，但由于不支援，所以8在初期还是十分普及。8内建于7以及20082中，作为预设的网页浏览器1，同时也发行了2和的版本供使用者下载。8是首款通过2测试也是最后一个通过该测试的主要的网页浏览器。虽然它在3测试中仅获得24/100的分数，但据微软所说，安全性、易用性和对、及的改善与支持是8的优势23。8是最后一款支援的版本的。使用者介面上，7和8十分相似，因为8的改进主要在于引擎和技术方面。微软方面，在2011年3月14日推出9。在2012年7月时，8使用率为13.78%左右4。另外据2012年6月的统计，9刚刚超过8，成为了最多人使用的版本5。话虽如此，8于亚太地区尚担当著相当重要的角色6。
美国加利福尼亚州帕拉奥图产业计算机软件大数据、云计算产品数据平台网站..英语：是一家位于美国加州帕拉奥图的商业计算机软件公司，专注于的开发和支持。是一种框架，能分布式处理跨计算机集群的海量数据。
欧几里得，西元前三世纪的古希腊数学家，现在被认为是几何之父，此画为拉斐尔的作品《雅典学院》。数学是利用符号语言研究数量1、结构2、变化34以及空间1等概念的一门学科，从某种角度看属于形式科学的一种。数学透过抽象化和逻辑推理的使用，由计数、计算、量度和对物体形状及运动的观察而产生。数学家们拓展这些概念，为了公式化新的猜想以及从选定的公理及定义中建立起严谨推导出的定理。5基础数学的知识与运用总是个人与团体生活中不可或缺的一环。对数学基本概念的完善，早在古埃及、美索不达米亚及古印度内的古代数学文本便可观见，而在古希腊那里有更为严谨的处理。从那时开始，数学的发展便持续不断地小幅进展，至16世纪的文艺复兴时期，因为新的科学发现和数学革新两者的交互，致使数学的加速发展，直至今日。6数学并成为许多国家及地区的教育范畴中的一部分。今日，数学使用在不同的领域中，包括科学、工程、医学和经济学等。数学对这些领域的应用通常被称为应用数学，有时亦会激起新的数学发现，并导致全新学科的发展，例如物理学的实质性发展中建立的某些理论激发数学家对于某些问题的不同角度的思考。数学家也研究纯数学，就是数学本身的实质性内容，而不以任何实际应用为目标。虽然许多研究以纯数学开始，但其过程中也发现许多应用之处。7
见内文猕猴学名：，猴科的一属，是亚洲和北非地区最常见的一类猴，也称为猢狲。猕猴也常被用于进行各种医学试验。
是一套给网站开发者使用的应用程序开发框架和工具包。它提供一套丰富的标准库以及简单的接口和逻辑结构，其目的是使开发人员更快速地进行项目开发。
驱动程序开发工具包，简称是微软软体发展套件的驱动程式版本，作业系统之后改称。驱动程序开发工具包提供大量的驱动程式范例，例如：、、鼠标、键盘等。赋予驱动程式开发者极大的方便。作业系统改采来取代原本上开发的硬体驱动程式撰写方式驱动程序开发工具包。
