应用程式伺服器英语：是一种软体框架，提供一个应用程式执行的环境。用于为应用程序提供安全、数据、事务支持、负载平衡大型分布式系统管理等服务。这个名词最初是用来讨论主从式架构系统时，用来区分资料库伺服器、档案伺服器等的不同。但现今常指能运行应用程式的伺服器。
用户体验一词由所提出，所以给的总结定义是最核心的概念，定义说「用户体验」包含使用者与公司的产品与服务互动中的所有面向。“”-’,,.其中最重要的概念就是以使用者为中心去思考人机互动，所以和易用性强调以完成工作为主的物的思维是不同的，早期的易用性强调物在任务中的，学习性()、效能()和效率()、记忆性()及记忆延续性()、错误率()及错误承受能力()，但是随著时间的演进，慢慢所包覆的范围跟用户体验越来越多，但是还是不离以物为主的功能导向性的范畴，可以参考的文章。使用者经验，是指一个人使用一个特定产品或系统或服务时的行为、情绪与态度。包括人机互动与拥有产品时的操作面向、体验面向、情感面向、意义面向、与价值面向。还包含使用者对于系统的功能、易用、效率的感受，因此用户体验在本质上可以视为一个人对于系统的主观感受与主观想法。用户体验是动态的，由于不断变化的使用情况、不停变化的各个系统，以及变化发生背后的情境与脉络，因此它是不断随著时间而变化。总而言之，用户体验是关于使用者如何和产品互动及体验产品。9241–210英语：#-1对于用户体验的定义是，使用者在使用或参与产品、系统、服务时，所产生的感受与反应，包含使用者的情绪、信仰、偏好、感受、生理与心理的反应、行为，及相关影响，涵盖产品、系统、服务使用的前、中、后期。影响用户体验的三个因素分别是系统、使用者、还有使用的脉络。用户体验设计英语：，通常简称则是以此概念为中心的一套设计流程。此流程完整的包括了有目标使用者设定，满意度的范围和主题设定，使用者需求的功能，互动研究，系统回馈和最终的报告与成果。使用者经验测试英语：是一个测试产品满意度与使用度的词语，可能是基于西方产品设计理论中发展出来的。在大多数情况下，产品软体测试或是商业行销测试时，会用到使用者经验这个词。但是它也可应用在互动设计，互动式语音应答上面。有时在探讨设计价值时，也会用到此新设计是否导出更差的使用者经验，来评估其好坏。使用者经验可以通过多种方法来度量，例如眼动追踪、问卷调查和焦点小组等。在问卷调查中，标准化的量表由于其客观性和可比较性强以及易于使用等优点被广泛应用。例如使用者经验调查问卷(;)1。该量表的开发及验证过程请参阅等人的论文2。目前依使用者经验设计流程所导出的成果有下列三种形态，分别是：架构：操作蓝图或是分镜图草案文字叙述式的特性描写
工业机器人按照83731定义，它是面向工业领域的多关节机械手或多自由度的机器人。工业机器人是自动执行工作的机器装置，是靠自身动力和控制能力来实现各种功能的一种机器。它可以接受人类指挥，也可以按照预先编排的程序运行，现代的工业机器人还可以根据人工智能技术制定的原则纲领行动。工业机器人的典型应用包括焊接、刷漆、组装、采集和放置例如包装、码垛英语：和、产品检测和测试等;所有的工作的完成都具有高效性、持久性、速度和准确性。
，是专有操作系统的商标名。名称来自先进互动执行系统英语：，缩写为。最初的名称来自英语：，但或许这个名字没有得到法律部门的允许，因此更改为""。的一些流行特性例如、、命令以及相似的东西允许如同管理文件一样来进行用户管理。级别的逻辑卷管理正逐渐被添加进各种自由的风格操作系统中。55.3版本操作系统可以支持：64颗2主内存2：最大16的文件系统2：最大16的文件
(或项目)是一个旨在推动区块链跨行业应用的开源项目， 由 基金会在2015年12月主导发起该项目，1 成员包括金融，银行，物联网，供应链，制造和科技行业的领头羊。
算法设计是大学中的一门课程，它属于工学的基础课程。它是数值计算方法的较浅近的版本。
日语：オーバーフロー，是总部设于东京都千代田区神田小川町的有限公司旗下成人游戏品牌1，代表者是大沼明夫。虽然该品牌的英文名称应为「」，但申请域名的时候已被占用，故将第一个字母「」改成数字「0」，变成「0」以当作域名。作品多为乱伦题材内容，而日语品牌名称恰与日文汉字「叔母风吕」同音，故常被如此描述。
内容分析法、运用于18世纪的瑞典，自1930年随著宣传分析和传播研究的发展而兴起。此方法最先被用在报纸内容分析研究，随著研究方法的成熟，和电脑科技与统计软体的进步，已被广泛的运用在传播学和其他社会学科，并成为了重要的研究方法之一。根据提出内容分析法的定义，不是针对内心是否客观而且有系统或量化，而是内容分析的价值，即是传播内容利用系统客观和量化方式加以归类统计，并根据这些类别的数字作叙述性的解释。透过量化的技巧和质的分析，以客观和系统的态度对文件内容进行研究和分析，分析传播内容中各种语言和特性，不仅分析传播内容的讯息，而且分析传播内容对于整个传播过程所发生的影响，借以推论产生该项内容的环境背景和意义的一种研究。
视频点播英文：，或是一套可以让使用者透过网路选择自己想要看的视频内容的系统。用户选定内容后，系统可以用串流媒体的方式进行即时播放，也可以将内容完全下载后再进行播放。系统的播放模式取决于系统及营运上的需求规划设计，包括收费机制、内容版权、播放品质、机房系统、传输系统、收视端的机上盒等。所有的下载型以及一些串流型的都可以让使用者以过去操作录放影机的方式来使用，包括暂停、快进、快退、慢速播放、慢速重播、跳到前一个/下一个镜头画面等。若是要以串流传送的方式来实现这些播放操控功能，则远端机房内的伺服器的工作负荷就会大增，同时也可能需要更大的网路频宽才行。若是在区域网路的范畴内，视讯伺服器可以对使用者的操作进行快速反应，若是在广域网路的范畴内，则视讯伺服器依然可运用串流视讯技术来实现运作及提供服务，不过反应上多会慢于区域网路环境。在居家使用的服务多半是透过电话线的数位用户回路或有线电视同轴电缆线的缆线数据机来传送。
是一个运行在命令行下的嗅探工具。它允许用户拦截和显示发送或收到过网络连接到该计算机的/和其他数据包。是一个在许可证下发布2的自由软件。适用于大多数的类系统操作系统：包括、、、、-和等等。在这些系统中，需要使用这个捕捉数据的库。其在下的版本称为；它需要驱动，相当于在平台下的.
计算机集群简称集群是一种计算机系统，它通过一组松散集成的计算机软件和/或硬件连接起来高度紧密地协作完成计算工作。在某种意义上，他们可以被看作是一台计算机。集群系统中的单个计算机通常称为节点，通常通过局域网连接，但也有其它的可能连接方式。集群计算机通常用来改进单个计算机的计算速度和/或可靠性。一般情况下集群计算机比单个计算机，比如工作站或超级计算机性能价格比要高得多。
帕罗奥图英文：/ˌɑːʊˈɑːʊ/,/ˌæʊˈæʊ/是美国加利福尼亚州圣塔克拉拉郡内的一座城市，位于旧金山湾区西南部，在山景城和门洛公园市中间，西方毗邻著名的史丹佛大学。帕罗奥图这个名字是来自于两个西班牙语的词，“”，意为树，与“”，意为高。所说的“高树”现在还存在，称为“”位于帕罗奥图树公园。专家估计该树的年龄已经超过一千岁了。
