原称是一个自由软件的桌面软件。它提供数据的显示、编辑和分析功能。
物联网英语：，缩写是互联网、传统电信网等资讯承载体，让所有能行使独立功能的普通物体实现互联互通的网络。1物联网一般为无线网，而由于每个人周围的设备可以达到一千至五千个，所以物联网可能要包含500兆至一千兆个物体。在物联网上，每个人都可以应用电子标签将真实的物体上网联结，在物联网上都可以查出它们的具体位置。通过物联网可以用中心计算机对机器、设备、人员进行集中管理、控制，也可以对家庭设备、汽车进行遥控，以及搜寻位置、防止物品被盗等，类似自动化操控系统，同时透过收集这些小事的数据，最后可以聚集成大数据，包含重新设计道路以减少车祸、都市更新、灾害预测与犯罪防治、流行病控制等等社会的重大改变，实现物和物相联。物联网将现实世界数位化，应用范围十分广泛。物联网拉近分散的资讯，统整物与物的数位资讯，物联网的应用领域主要包括以下方面：运输和物流领域、健康医疗领域范围、智慧环境家庭、办公、工厂领域、个人和社会领域等，2具有十分广阔的市场和应用前景。
前称是公司的网站开发软件。它使用所见即所得的介面，亦有编辑的功能。它现在有和系统的版本。原本由公司所开发。由版本开始使用软体公司的排版引擎「」作为网页预览。由4版本开始，则转用排版引擎亦即和浏览器所用的排版引擎作为网页预览。
组件对象模型英语：，缩写是微软的一套软件组件的二进制接口标准。这使得跨编程语言的进程间通信、动态对象创建成为可能。是多项微软技术与框架的基础，包括、自动化英语：、、+、、英语：、、。
是由英语：开发的一款免费的网络应用程序，常用来作为网路版的专案管理软体。但在其主要开发者看来，是一个“水平化”应用，即它的使用并不需要专业知识，各行各业的人都可以找到的用途。的基本形式是“列表的列表”，它可以用作1980年代流行的丰田供应链管理方式看板管理的工具，也可用于维护各种用途的列表或清单形式的资料。1在2014年7月已将相关部门独立成,公司22017年1月13日将收购。
转码是指直接数位对数位--转换一个编码到另一种编码格式。例如，视讯数据转化为音讯数据，通常是因为目标仪器的不支持或者储存量大小有限，或者只是单纯将数据转化为能够更为广泛支持的格式。目前最流行的转码是将原始编码转到一个中继格式,如或，在某种程度上仍然包含了原始编码的内容，然后再转到目标格式。
在软体工程中，设计模式是对软体设计中普遍存在反复出现的各种问题，所提出的解决方案。这个术语是由埃里希·伽玛等人在1990年代从建筑设计领域引入到计算机科学的。设计模式并不直接用来完成程式码的编写，而是描述在各种不同情况下，要怎么解决问题的一种方案。面向对象设计模式通常以类别或物件来描述其中的关系和相互作用，但不涉及用来完成应用程式的特定类别或物件。设计模式能使不稳定依赖于相对稳定、具体依赖于相对抽象，避免会引起麻烦的紧耦合，以增强软体设计面对并适应变化的能力。并非所有的软体模式都是设计模式，设计模式特指软体“设计”层次上的问题。还有其他非设计模式的模式，如架构模式英语：。同时，演算法不能算是一种设计模式，因为演算法主要是用来解决计算上的问题，而非设计上的问题。随着软件开发社群对设计模式的兴趣日益增长，已经出版了一些相关的专著，定期召开相应的研讨会，而且沃德·坎宁安为此发明了用来交流设计模式的经验。
虚幻引擎英语：是一款由开发的游戏引擎，多用于开发第一人称射击游戏。最新版本为魔域幻境引擎4，专为、、、、5、、、,4、以及虚拟实境包含、、、、英语：及三星等而设计的。
在计算机编程中，单元测试英语：又称为模块测试,是针对程序模块软件设计的最小单位来进行正确性检验的测试工作。程序单元是应用的最小可测试部件。在过程化编程中，一个单元就是单个程序、函数、过程等；对于面向对象编程，最小单元就是方法，包括基类超类、抽象类、或者派生类子类中的方法。通常来说，程式设计师每修改一次程式就会进行最少一次单元测试，在编写程式的过程中前后很可能要进行多次单元测试，以证实程式达到软件规格书要求的工作目标，没有程序错误；虽然单元测试不是什么必须的，但也不坏，这牵涉到专案管理的政策决定。每个理想的测试案例独立于其它案例；为测试时隔离模块，经常使用、1或等测试马甲程序。单元测试通常由软件开发人员编写，用于确保他们所写的代码符合软件需求和遵循开发目标。它的实施方式可以是非常手动的透过纸笔，或者是做成构建自动化的一部分。
是由红帽公司推出的云计算平台，供用户创建网络应用、网站。是其私有云版本2这是一个开源软件，由管理，支持，开发者可以使用来发布自己的应用程序到平台上。
是英语“音频视频交织”或译为“音频视频交错”的首字母缩写，由微软在1992年11月推出的一种多媒体文件格式，用于对抗苹果的技术。现在所说的多是指一种封装格式。
信息抽取，简称，又译资讯撷取技术主要是从大量文字资料中自动抽取特定讯息，以作为资料库存取之用的技术。信息抽取的一个广泛目标是允许对以往非结构化的资料去做计算，具体来说就是要允许逻辑推理能对输入资料的逻辑内容可以举一反三。其意义在于决定了例如在网际网路上其非结构化例：不包含元数据形式中有用资讯数量的成长。在这方面的技术上是透过转换到关系形式或是经由标签的标记来达到更多的可存取性──一个智慧型代理程序，监督一新闻资料馈流，需要资讯撷取技术来转换非结构化资料到某种可推论的方式。
