//是甲骨文公司专有的扩展语言，应用在甲骨文公司的数据库系统。一些的数据库管理系统也提供了类似的扩展语言。/的的语法非常类似于，而且像1980年代的编译器一样，/的运作系统使用作为中介语言。重要的是/紧密的结合在数据库里面。/是数据库使用的三种语言的其中之一，另外两个是和。
是内核支持的一种性能分析机制。它在时钟中断处理入口处建立监测点，记录被中断的上下文现场，由配套的用户态的工具_负责在用户态收集数据，则分析数据并给出分析报告。通过这个工具，开发人员可以得知一个程序的瓶颈在哪里，进而指导代码优化。
是由微软公司开发的动态脚本语言，是微软对规范的实现2。最初随3.0于1996年8月发布。在网络程序员谈论中的的时候，他们实际上是指。和其他活动脚本一样，它后来也被和所支持3。典型的源文件使用的扩展名是.。最新的版本是基于尚未定稿的4.0版规范的.，并且可以在微软的.环境下编译。在的规范上增加了许多特性。
英语：的缩写，也称，即英语：，是由美国.公司开发的集建模、求解、可视化技术于一体的虚拟样机软件，是目前世界上使用最多的机械系统仿真分析软件。这套软件可以产生复杂机械系统的虚拟样机，真实地仿真其运动过程，并快速地分析比较多参数方案，以获得优化的工作性能，从而减少物理样机制造及试验次数，提高产品设计质量并缩短产品研制周期和费用。这套软件在机械制造、汽车交通、航空航天、铁道、兵器、石油化工等领域都得到应用。软件包含和++两个版本的求解器，前者兼容性较好，而后者功能较全面。其标准版包含以下几个基本模块1：//////()以及进阶模块///////
虚拟私人网络英语：，缩写为是一种常用于连接中、大型企业或团体与团体间的私人网络的通讯方法。虚拟私人网络的讯息透过公用的网络架构例如：互联网来传送内部网的网络讯息。它利用已加密的通道协议来达到保密、传送端认证、讯息准确性等私人讯息安全效果。这种技术可以用不安全的网路例如：网际网路来传送可靠、安全的讯息。需要注意的是，加密讯息与否是可以控制的。没有加密的虚拟私人网路讯息依然有被窃取的危险。以日常生活的例子来比喻，虚拟私人网路就像：甲公司某部门的想寄信去乙公司某部门的。已知的地址及部门，但公司与公司之间的信不能注明部门名称。于是，请自己的秘书把指定所属部门的信可以选择是否以密码与通讯放在寄去乙公司地址的大信封中。当乙公司的秘书收到从甲公司寄到乙公司的信件后，该秘书便会把放在该大信封内的指定部门信件以公司内部邮件方式寄给。同样地，会以同样的方式回信给。在以上例子中，及是身处不同公司内联网路的计算机或相关机器，透过一般邮寄方式公用网路寄信给对方，再由对方的秘书例如：支援虚拟私人网路的路由器或防火墙以公司内部信件内部网路的方式寄至对方本人。请注意，在虚拟私人网路中，因应网路架构，秘书及收信人可以是同一人。许多现在的作业系统，例如及等因其所用传输协议，已有能力不用透过其它网路设备便能达到虚拟私人网路连接。
网页游戏简称页游，又称游戏、无端网游，是一种基于网页的电子游戏，1一般不用下载客户端，任何一台能上网的电脑就可以进行游戏。与其他大型游戏比较，具有占用空间小、硬件要求低等特点。
范围最值查询，是针对数据集的一种条件查询。若给定一个数组1,，范围最值查询指定一个范围条件到，要求取出,中最大／小的元素。若＝3,5,2,5,4,3,1,6,3，条件为3,8的范围最值查询返回1，它是子数组3,8=2,5,4,3,1,6中最小的元素。通常情况下，数组是静态的，即元素不会变化，例如插入、删除和修改等，而所有的查询是以在线的方式给出的，即预先并不知道所有查询的参数。问题有预处理(){\()}之后每次查询(1){\(1)}的算法1。范围最值查询问题与最近公共祖先(图论)问题有直接联系，它们可以互相转化。的算法常常应用在严格或者近似子串匹配等问题的处理中。
开放服务网关倡议，有双重含义。一方面它指组织；另一方面指该组织制定的一个基于语言的服务业务规范——服务平台。是一个由、、爱立信等于1999年3月成立的开放的标准化组织，最初名为。该组织及其标准原本主要目的在于使服务提供商通过住宅网关，为各种家庭智能设备提供各种服务。目前该平台逐渐成为一个为室内、交通工具、移动电话和其他环境下的所有类型的网络设备的应用程序和服务进行传递和远程管理的开放式服务平台。该规范和核心部分是一个框架，其中定义了应用程序的生命周期模式和服务注册。基于这个框架定义了大量的服务：日志、配置管理、偏好，运行、分析、设备访问、软件包管理、许可管理、星级、用户管理、连接、连线管理、和。这个框架实现了一个优雅、完整和动态的组件模型。应用程序称为无需重新引导可以被远程安装、启动、升级和卸载其中包／类的管理被详细定义。中还定义了运行远程下载管理政策的生命周期管理。服务注册允许去检测新服务和取消的服务，然后相应配合。原先关注于服务网关，其实可用于多个方面。现在规范已经用于从移动电话到开源的其中包括了与的框架兼容的开源版本。服务平台的应用包括：服务网关、汽车、移动电话、工业自动化、建筑物自动化、网格计算、娱乐如、和。规范是由成员通过公开的程序开发，对公众免费而且没有许可证限制。但是的兼容性程序只对成员开放，目前有12个兼容的实现。2003年选择作为其插件的底层运行时架构。对该理念进行了实验，2004年6月在33中发布。是面向开发者的插件。2003年10月，诺基亚、摩托罗拉，和其他成员组建了为下一代智能手机规范业务平台，做为对和的补充。
计算机图形学领域中，着色器英语：是一种计算机程序，原本用于进行图像的浓淡处理计算图像中的光照、亮度、颜色等，但近来，它也被用于完成很多不同领域的工作，比如处理特效、进行与浓淡处理无关的视频后期处理英语：-、甚至用于一些与计算机图形学无关的其它领域。使用着色器在图形硬件上计算渲染效果有很高的自由度。尽管不是硬性要求，但目前大多数着色器是针对开发的。的可编程绘图管线已经全面取代传统的固定管线，可以使用着色器语言对其编程。构成最终图像的像素、顶点、纹理，它们的位置、色相、饱和度、亮度、对比度也都可以利用着色器中定义的算法进行动态调整。调用着色器的外部程序，也可以利用它向着色器提供的外部变量、纹理来修改这些着色器中的参数。在电影后期处理、计算机成像、电子游戏等领域，着色器常被用来制作各种特效。除了普通的光照模型，着色器还可以调整图像的色相、饱和度、亮度、对比度，生成模糊、高光、有体积光源、失焦、卡通渲染、色调分离、畸变、凹凸贴图、色键即所谓的蓝幕、绿幕抠像效果、边缘检测等效果。
网页英语：是一个适用于全球资讯网和网页浏览器的文件，它存放在世界某个角落的某一部或一组计算机中，而这部计算机必须是与互联网相连。网页经由网址来识别与存取，当我们在网页浏览器输入网址后，经过一段复杂而又快速的程序，网页文件会被传送到用户家的计算机，然后再通过浏览器解释网页的内容，再展示给用户。是网路中的一「页」，通常是格式，但现今已经有愈来愈多、各色各样的网页格式和标准出现。网页通常用图像档来提供图画。网页要透过网页浏览器来阅读。
即日本动画、漫画与游戏的英文首字母缩略字。该词汇一般不翻译为中文，需要时可能会被译为「动漫游戏」、「二次元」或「动漫游」等。该词汇来自于华人地区的次文化，多指来自日本的动漫及电子游戏作品，包括传统日式电子角色扮演游戏以及美少女游戏。并随着「二次元」这一词汇的延伸性，这些词所容纳的东西正渐渐成为不再是单纯指代日本产品的词汇。
浏览器是一款采用和双引擎的网页浏览器。此前，腾讯曾开发了腾讯一般称为腾讯和腾讯两款以排版引擎为核心的浏览器，以及集成了引擎的浏览器5、浏览器6。2015年6月19日，浏览器9.0版正式版发布3。
