实时操作系统-,，又称即时操作系统，它会按照排序执行、管理系统资源，并为开发应用程式提供一致的基础。实时操作系统与一般的操作系统相比，最大的特色就是其「实时性」1，也就是说，如果有一个任务需要执行，实时操作系统会马上在较短时间内执行该任务，不会有较长的延时。这种特性保证了各个任务的及时执行。设计实时操作系统的首要目标不是高的吞吐量，而是保证任务在特定时间内完成，因此衡量一个实时操作系统坚固性的重要指标，是系统从接收一个任务，到完成该任务所需的时间，其时间的变化称为抖动。可以依抖动将实时操作系统分为两种：硬实时操作系统及软实时操作系统，硬实时操作系统比软实时操作系统有更少的抖动：硬实时操作系统必须使任务在确定的时间内完成。软实时操作系统能让绝大多数任务在确定时间内完成。2实时操作系统与一般的操作系统有着不同的调度算法。普通的操作系统的调度器对于线程优先级等方面的处理更加灵活；而实时操作系统追求最小的中断延时英语：和线程切换延时。3通常都会有最基础的内核，以及外加上去的模组，像是档案系统、网路协定堆叠和应用、装置驱动程式等模组。的内核通常会有：排程器、物件、服务
或，中国软件开发者网络，中文知识服务集团，业务有信息传播、技术交流、教育培训和专业技术人才服务。旗下有网络社区、学习平台和交流平台。技术期刊《程序员》创办方。
，为一种使用协定的萤幕画面分享及远端操作软体。此软体借由网路，可传送键盘与滑鼠的动作及即时的萤幕画面。与作业系统无关，因此可跨平台使用，例如可用连线到某的电脑，反之亦同。甚至在没有安装用户端程式的电脑中，只要有支援的浏览器，也可使用。
三维计算机图形英语：3是电子计算机和特殊三维软件帮助下创造的作品。一般来讲，该术语可指代创造这些图形的过程，或者三维计算机图形技术的研究领域，及其相关技术。三维计算机图形和二维计算机图形的不同之处在于计算机内存储存了几何数据的三维表示，用于计算和绘制最终的二维图像。一般来讲，为三维计算机图形准备几何数据的三维建模的艺术和雕塑及照相类似，而二维计算机图形的艺术和绘画相似。但是，三维计算机图形依赖于很多二维计算机图形的相同算法。计算机图形软件中，该区别有时很模糊：有些二维应用程序使用三维技术来达到特定效果，譬如灯光，而有些主要用于3的应用程序采用二维的视觉技术。二维图形可以看作三维图形的子集。
颜色或色彩是通过眼、脑和我们的生活经验所产生的一种对光的视觉效应。人对颜色的感觉不仅仅由光的物理性质所决定，还包含心理等许多因素，比如人类对颜色的感觉往往受到周围颜色的影响。有时人们也将物质产生不同颜色的物理特性直接称为颜色。
二维计算机图形2，也简称为2，是基于计算机的数字图像的产生—主要是从二维模型例如二维几何模型，文本，和数字图像产生，并且使用只适用这些模型的技术。该词也用于指代这些模型本身。采用该技术的计算机科学的分支称为二维计算机图形学来源请求。二维计算机图形主要用于本来采用传统印刷和绘制技术的那些应用场合，例如字体、地图、工程制图、广告、等等。在那些应用中，二维图像不仅仅是现实世界物体的一个表示，它本身是有附加含义的独立个体；因而二维模型在那些应用中更为实用，因为它们给出了比三维计算机图形更为直接的控制三维图形更象摄影而非打印。在诸如桌面发布、工程、和商务这样的很多领域，基于二维计算机图形的文档的表述比相应的数字图像可能会小得多—经常只有1/1000或者更小。该表示法也更灵活，因为它可以在不同的图像解析度进行绘制以适应不同的输出设备。因而，文档和插图经常采用二维图形文件存储和传输。二维计算机图形于1950年年开始，基于矢量图形设备。它们在接下来的数十年间被光栅设备大量替代。语言和协议是该领域里程碑式的发展。
包括是微软公司开发的任务自动化和组态管理框架，由.和.是构建的命令行界面壳层相关脚本语言组成，最初仅组件，后于2016年8月18日开源并跨平台支持。3在中，管理任务通常由发音为-执行，这是执行特定操作的专用.类。可以将集合至脚本、可执行文件一般是独立应用程序中，或通过常规.类或/对象实例化。45通过访问不同数据存储中的数据由运行，如资源管理器或注册表。
图像学英语：是美术史的一个分支，研究画面内容所传达的身份认证、描述、内涵等信息，比如：画面中的角色、构图、细节等其他与艺术风格无关的内容。当人们研究电影的肖像学时，便立刻能够弄明白电影所属的的种类。1这是一篇与艺术相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。查论编
英语：的缩写，即原厂委托设计代工，又译原始设计制造商，指由采购方委托制造方，由制造方从设计到生产一手包办，而最终产品贴上采购方的商标且由采购方负责销售的生产方式。
配件：·保护盖·查论编是由微软设计与制造的个人计算设备系列，包括平板电脑、笔记本电脑和一体机。首次发布时有两个版本，分别为系列与系列，前者搭载系统，使用处理器，而后者搭载完整的8系统，使用处理器；两个版本皆能自安装应用程式，但仅有型能够执行版上的软体。4这系列的产品由微软执行长史蒂夫·巴尔默在2012年6月18日于洛杉矶举行的记者会上公开。同年2012年10月26日推出。5接下来，微软于2013年9月23日发表2及2，同年10月22日上市。但在2014年6月10日发表会上却只有公布3，同年8月28日上市。在2015年3月31日微软发表了2后继机3，并搭载的处理器及安装使用版，于同年5月5日上市。象征搭载系统的止于2。目前西元2015年6月之后及系列均安装版8.1或10家用或专业版，走向入门及进阶版。
边界网关协议英文：,是互联网上一个核心的去中心化自治路由协议。它通过维护路由表或‘前缀’表来实现自治系统之间的可达性，属于矢量路由协议。不使用传统的内部网关协议的指标，而使用基于路径、网络策略或规则集来决定路由。因此，它更适合被称为矢量性协议，而不是路由协议。是为了取代外部网关协议协议而创建的，允许运行一个完全分散的路由系统，从模型的核心路由系统过渡到包括骨干网及其相关区域网络的分散系统。这使得互联网成为一个真正的分权制度。自1994年以来，第四版本的在互联网上使用，所有以前的版本现在已经过时不可用。在第4版主要的增强功能是通过支持无类别域间路由和路由聚合来减少路由表的大小。第4版是在早期的1771第4版的基础上编纂，通过20多个草案修改，最终在2006年1月通过形成4271。4271版本纠正了一些错误，澄清模糊之处，带来了更接近工业级应用标准的行业惯例。大多数互联网服务提供商必须使用来与其他建立路由连接尤其是当它们采取多宿主连接时。因此，即使大多数互联网用户不直接使用它，但是与7号信令系统7相比，即通过的跨供应商核心响应设置协议，仍然是互联网最重要的协议之一。特大型的私有网络也可以使用。例如当需要将若干个大型的开放最短路径优先网络进行合并，而开放最短路径优先协议本身又无法提供这种可扩展性时。使用的另一个原因是其能为多宿主的单个1998或多个网络提供更好的冗余网络。
，旧称/，是美国参数科技公司,推出的一款工具，主要用于三维制图、建模，在复杂的三维模型设计方面有优势。该软件是第一个运用“参数化设计”、“实体造型”“特征导向”思想的三维设计软件，即用有限个数的参数去约束模型，而不用担心模型有多么复杂。该软件运行在上。为了和新的“”设计工具集统一名称，/在2010年8月改名为「/」2,2011年6月再改名为「」
