是一种面向对象、命令式、函数式、动态的通用编程语言。在20世纪90年代中期由日本电脑科学家松本行弘设计并开发。遵守许可证和10注1。它的灵感与特性来自于、、、以及语言。由语言本身还发展出了平台、.平台等其他平台的语言替代品。
数据库，简而言之可视为电子化的档案柜——储存电子档案的处所，使用者可以对档案中的资料执行新增、撷取、更新、删除等操作1。所谓「资料库」系以一定方式储存在一起、能予多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。
局域网()是一个可连接住宅，学校，实验室，大学校园或办公大楼等有限区域内计算机的计算机网络1。相比之下，广域网不仅覆盖较大的地理距离，而且还通常涉及固接专线和对于互联网的链接。相比来说互联网则更为广阔，是连接全球商业和个人电脑的系统。在历经使用了链式局域网英语：，令牌环，与技术后，以太网和-(无线网络连接)是现今局域网中最常用的两项技术。
热影像仪又称热像仪或红外线热成像仪等。是一种对物体散发出的红外线进行感光成像的设备，这种设备被广泛运用在军事、消防、医疗、工业生产、海关检查等领域。1
是一个基于流水线的多媒体框架，基于，以语言写成。凭借，程序员可以很容易地创建各种多媒体功能组件，包括简单的音频回放，音频和视频播放,录音，流媒体和音频编辑。基于流水线设计，可以创建诸如视频编辑器、流媒体广播和媒体播放器等等的很多多媒体应用。
随机存取存储器英语：，缩写：，也叫主存，是与直接交换数据的内部存储器。1它可以随时读写重新整理时除外，见下文，而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程式的临时资料存储媒介。主记忆体即电脑内部最主要的记忆体，用来载入各式各样的程式与资料以供直接执行与运用。由于的性价比很高，且扩展性也不错，是现今一般电脑主记忆体的最主要部分。2014年生产电脑所用的主记忆体主要是3，而2016年开始4逐渐普及化，笔电厂商如华硕及宏碁开始在笔电以4记忆体取代3。
容器是一种基础工具12。泛指任何可以用于容纳其它物品的工具，可以部份或完全封闭，被用于容纳、储存、运输物品3。物体可以被放置在容器中，而容器则可以保护内容物。
是由开发的一种网路监视、管理系统，基于-架构。可用于监视各种网路服务、伺服器和网路机器等状态。使用、、、或2储存资料。端基于语言、前端则是基于所制作的。可以使用多种方式监视。可以只使用不需要安装端，亦可基于或等各种协定做死活监视。在客户端如、中安装之后，可监视负荷、网路使用状况、硬碟容量等各种状态。而就算没有安装在监视对象中，也可以经由、、检查，以及利用、、对目标进行监视。另外，包含等各种警示功能。的授权是属于2。
清洁发展机制，是京都议定书下面唯一一个包括发展中国家的弹性机制。京都议定书对附件1国家均为发达国家有具体的温室气体排放指标规定，其中不少国家一来不愿降低生活水平以降低能耗，二来节能技术已经达到较高水准继续挖潜难度较大，因此达到规定目标有困难，清洁发展机制允许这些发达国家通过帮助在发展中国家进行有利于减排或者吸收大气温室气体的项目，作为本国达到减排指标的一部分。.1992年在巴西里约热内卢召开第一次地球高峰会议该机制由位于德国波恩执委会负责管理执行，如果某项目在执委会注册并且其减排效果得到认证，这个项目就能得到等量的“减排认证”，，1等于1吨二氧化碳或等效的其他温室气体的排放指标。2005年10月19日执委会发放了第一个减排认证。这一认证来自于一个洪都拉斯的小型水电站项目，它采用了本地雇员为周边地区提供稳定的电力并减少了对石油的依赖。10月20日执委会又发放了另一个减排认证。减排认证从设计到实施的全过程均在严格的公共审查之下，国际认证、标准化计算和监测标准等都是透明的，所以减排指标真实可信。清洁发展机制在2005年京都议定书进入强制执行阶段后这被很多投资人看作未来发展的一个关键因素得到了巨大的发展动力。从2005年6月到10月已经有300多个项目申请认证，平均每月新增40~60个新的项目申请。一旦这些项目都通过执委会的认证，它们将为广大的发展中国家提供环境保护方面的益处，与此同时发达国家也可以通过项目以较低的代价就达到减排标准，而发展中国家也可以因此将它们消费和生产的模式变得更为环保。
是一个网页界面的项目管理与缺陷跟踪管理系统的自由及开放源代码软件工具。它整合了项目管理所需的各项功能：日历、燃尽图和甘特图以协助视觉化表现专案与时间限制，问题跟踪英语：和版本控制。此外，也可以同时处理多个项目。是以撰写的架构，它横跨多个平台与资料库，它的设计很明显是受一些类似功能软件包的所影响。此外，它也是应用函式库的一部份。
是微软拥有的软件公司，位于美国加利福利亚州旧金山市的，成立于2011年5月。也是一个跨平台开发软件，通过使用＃共享的代码库，开发人员可以使用工具，使用本地用户界面编写原生的、和应用程序，并跨多个平台包括和共享代码。
是一个通信协议，规定了显示伺服器称为与其客户机之间的通信方式3。它最初由英特尔开源技术中心的雇员ø于2008年发起，目标为用更简单的现代化视窗系统取代。与的最大不同在于，它规定由客户机自身负责窗口边框和装饰的绘制，并且客户机能够通过以及一些特定的扩展直接在显存中渲染自己的缓冲区。如此一来，窗口管理器就变成了一个显示管理服务，专门负责渲染那些屏幕上的程序。这比中的窗口管理器要更简单、高效。45。最初的实现主要是-、-、-以及合成器的参考实作使用语言编写并按照许可证释出。现有的例如，和对都有着不同程度的支持。
