是一款苹果公司设计和销售的便携式多功能数位多媒体播放器。系列中的产品都提供设计简单易用的用户界面，除与第六、七代、外皆由一个环形滚轮—操作。在早期，大多数产品使用内置的硬盘储存媒介，而、及则早已采用闪存。也可以作为电脑的外置数据储存设备使用。苹果公司按的命名方式，将数位音乐播放器命名为。
黑盒测试，软件测试的主要方法之一，也可以称为功能测试、数据驱动测试或基于规格说明的测试。测试者不了解程序的内部情况，不需具备应用程式的程式码、内部结构和程式语言的专门知识。只知道程序的输入、输出和系统的功能，这是从用户的角度针对软件界面、功能及外部结构进行测试，而不考虑程序内部逻辑结构。测试案例是依应用系统应该做的功能，照规范、规格或要求等设计。测试者选择有效输入和无效输入来验证是否正确的输出。此测试方法可适合大部分的软体测试，如整合测试以及系统测试。
欧特克股份有限公司英语：,.，为财富杂志票选全球前1000大企业，更为杂志内100强之公司企业均使用其产品和服务。欧特克一直致力于用户的创意实现，并在2009年于全球突破拥有超过900万用户，提供制造业、传媒暨娱乐、地理资讯空间、汽车与交通运输业、建筑、工程与施工，以及无线数据服务等领域行业的全球顶尖软体和服务之企业。欧特克系由约翰·沃克英语：()和另外12个人一起在1982年所建立。在美国的马林县亦设有多个分公司，且在全球拥有16家研发中心，超过3000名研发人员，而目前则以圣拉菲尔为总部。其中，位于中国上海的欧特克中国研究院是欧特克全球最大的研发机构，拥有超过1500名研发人员，欧特克每年的研发投入基本维持在全球总收入的20%的比例。纵观历史，欧特克从过去2设计到现在的3建模，从数位化原型、建筑资讯模型到帮助过去十四年历届奥斯卡最佳视觉特效奖全部获奖影片的数位娱乐创作解决方案，欧特克提供数位化设计领域中广泛且强大的产品组合，帮助使用者轻松应对设计流程各个阶段的挑战。
动作捕捉英语：，又称为动态捕捉，是指记录并处理人或其他物体动作的技术。它广泛应用于军事、娱乐、体育、医疗应用、计算机视觉以及机器人技术等诸多领域。2在电影制作和电子游戏开发领域，它通常是记录人类演员的动作，并将其转换为数字模型的动作，并生成二维或三维的计算机动画。当它捕捉面部或手指的细微动作时，它通常被称为性能捕获。在许多领域，动作捕捉有时也被称为运动跟踪，但在电影制作和游戏开发领域，运动跟踪通常是指匹配移动英语：_。
甲骨文公司认证项目英语：是甲骨文公司用来认证考生在甲骨文产品、技术的技能和知识的一个综合性考试。根据认证等级，考生获取资格证书之前须通过一系列考试、培训和技能任务英语：-。而甲骨文认证项目是可以帮助企业职员在竞争中获得针对于其专长和工作经验的一个实际的基准评测。其总共分为5个等级：甲骨文公司助理认证，甲骨文公司职业认证，甲骨文公司大师认证，甲骨文公司专家认证，甲骨文公司技术认证，这些资格证书分散于9个科技科目和一些已经破产的产品和产品组，并且在甲骨文的认证网页上，其认证也决定于工作岗位。1
所属组织美国太空总署主制造商洛克希德马丁太空系统英语：，科罗拉多大学博尔德分校，柏克莱加州大学，戈达德太空飞行中心任务类型轨道卫星环绕对象火星发射时间2013年11月18日18时28分———当期发射窗口2013年11月18日～2013年12月7日发射手段擎天神五号运载火箭任务时长最初原定1年目前已运作4年7个月10日官方网站功耗1,135 1轨道参数倾角75º远拱点6,200 3,900 近拱点150 93 周期4.5小时重定向至此，关于「」的其它含义，请参看(消歧义)。火星大气与挥发物演化任务简称，是美国太空总署的火星探测器，于2014年9月22日进入火星轨道。的目的是研究火星大气，以及是什么原因让火星大气变得如此稀薄与干燥。23于2013年11月19日由擎天神五号运载火箭发射。点燃火箭第二节之后停泊在近地轨道27分钟，接著再次点燃火箭第二节五分钟，便进入火星转移轨道。于2014年9月22日进入火星轨道，并调整成椭圆形的工作轨道－－最近距离火星150公里，最远则达6300公里，以从不同的角度观察火星大气。456的主研究员是科罗拉多大学博尔德分校大气与太空物理实验室英语：的布鲁斯·贾科斯基。
法国国际广播电台法语：,简称法广，前身是1931年成立的法国殖民地电台，当时是作为法国广播的一部分，为法属赤道非洲而服务的传媒。1938年更名为“巴黎－世界电台”。1975年，巴黎－世界电台更名为法国国际广播电台，隶属法国广播集团。1986年，法国国会通过一个新的法律，允许法广独立于法国广播之外运营，随后发展成为了一个国际广播集团。目前该集团旗下有数间电台，包括法国国际广播电台、蒙特卡洛中东电台-、巴黎－里斯本电台、法广－索菲亚电台以及设在罗马尼亚的法广－三角洲电台。法广是在法国外交部的预算和赞助下运营，它用多种语言向全世界广播，其中包括法语、英语、法语非洲地区、斯瓦希里语、豪萨语、罗马尼亚语、波斯语、西班牙语、葡萄牙语、葡萄牙语巴西、俄语、柬埔寨语、越南语、华语。其中德语、阿尔巴尼亚语、波兰语、阿拉伯语、保加利亚语广播已于2009年停播，老挝语节目于2010年2月1日停播。法广的英语广播是每天五个半小时。
数理统计英语：是统计学的数学基础，从数学的角度去研究统计学，为各种应用统计学提供理论支持。数据集上的线性回归图。回归分析是数理统计的重要部分
凯为英语：，原名凯为网路,是一间无厂半导体公司，创立于2001年，总部位于美国加利福尼亚州圣荷西，生产以架构及架构的处理器及，提供网路、影音与安全等功能。其生产的处理器及开发板，被使用于路由器、网路交换器、网路附加储存等产品中。
是一个跨平台的库，旨在简化网站动画的客户端脚本。4是自由、开源软件，用许可证授权。3它是最流行的开源动画引擎。5的语法旨在让为和元素创建复杂动画变得更加容易。6除了在工作流程有上优势外，还提供了与基于的动画相媲美的动画性能。7通过维护动画状态的内部缓存并最小化“布局抖动”来实现其性能，这是网页浏览器在以较快速度进行视觉更新时所经历的不良行为。7总而言之，其工作流程和性能优势使得能够用于复杂的动画编程，这些编程可以集成到网络和移动应用程序中。8其广泛的浏览器和设备支持使其成为必须支持低功耗设备的大型企业分布的理想选择。9被用于驱动许多著名网站的用户界面，包括优步、三星、、、、马自达和。10它是代码托管服务上最受欢迎的项目之一。112015年，被提名为“年度开源项目”。12
网站..您可以在维基教科书中查找此百科条目的相关电子教程：是一套以／／为基础的网页应用程式开发框架，用于丰富网页应用程式的使用介面。最大的好处是，在设计网路应用程式时，轻松简便的操作就像设计桌面程式一样。包含了一个以为基础、事件驱动-、高互动性的引擎，同时还提供了多样丰富、可重复使用的与组件，以及以为基础的使用介面设计语言-。提供超过120个组件及80个组件。举凡,,,,,,,-等均有支援。亦提供和的组件，让使用者直接以控制，无须使用。是一套开放源码、相容于/标准、写成的开发工具。
英语：，台港称是一款由微软公司推出的网路搜索引擎。的历史可追溯至于1998年的第三个季度发布的，它的搜索结果由英语：和英语：等提供；2006年3月8日，微软发布了的公测版，并于同年9月11日让其取代了，该引擎开始使用搜索选项卡；次年3月，微软将其与分开并更名，在此期间，其子服务曾经多次重组、关闭。到了2009年6月3日，微软将改造成了今天的并正式发布。微软认为一词简单明了、易于拼写，容易被人记住；但由于一词可能带有「病」的负面意思，微软为其设定了一个简体中文名——「必应」，它源自成语「有求必应」。微软声称，此款搜索引擎将以全新的姿态面世并带来革命。的内测代号为，其后才被命名为。微软斥资8000万至1亿美元在美国透过电视、广播、报纸、互联网和户外媒体广告宣传，这相对于2008年全年广告支出的2500万美元高出许多。据《》报道称，的搜寻成功率已比开始时大幅提升，甚至与类似2；但与此同时，也有一些人对的搜索能力并不满意34。此外，也遭到了一些争议和批评。
