是一个开源及自由的电子学习软件平台，亦称为课程管理系统、学习管理系统或虚拟学习环境。它有一个很有分量的用户群体：根据其2010年1月的统计，现时有45,721个已注册及查核的网站，为3200万位用户提供约300万个课程3。为一个线上学习系统，为全世界有150余国70种语言所使用，其特色异于其他商业线上教学平台，属于开放原始码的类别。创建者为马丁·多基马。的软件最低安装要求为5.6.5及5.5.31/5.5.31/9.3/2008/10.2。
第三代合作伙伴计划英语：3，即3是一个成立于1998年12月的标准化机构。目前其成员包括欧洲的、日本的和、中国的、韩国的、北美洲的和印度的电信标准开发协会。3的目标是在国际电信联盟的-2000计划范围内制订和实现全球性的第三代移动电话系统规范。它致力于到-的演化，虽然到-空中介面差别很大，但是其核心网采用了的框架，因此仍然保持一定的延续性。3和32两者实际上存在一定竞争关系，32致力于以-95在北美和韩国应用广泛的标准，中国电信与之兼容向-2000过渡，和高通公司关系更加紧密。
或译作玛雅是相当高阶而且复杂的三维计算机图形软件，被广泛用于电影、电视、广告、电脑游戏和电视游戏等的数码特效创作。曾获奥斯卡科学技术贡献奖等殊荣。
甲骨文股份有限公司英语：，：是一间全球性的大型企业软件公司。总部位于美国加州红木城的红木岸，现时行政总裁为公司创办人劳伦斯·埃里森.。直到2013年为止，甲骨文是继微软后，全球收入第二多的软件公司。3
，其名称源自控制群组的简写，是内核的一个功能，用来限制，控制与分离一个行程群组的资源如、内存、磁盘输入输出等。这个专案最早是由的工程师在2006年发起主要是和，最早的名称为行程容器1。在2007年时，因为在内核中，容器这个名词有许多不同的意义，为避免混乱，被重新命名为，并且被合并到2.6.24版的内核中去2。自那以后，又添加了很多功能。
简称或是微软公司的开发工具套件系列产品。是一个基本完整的开发工具集，它包括了整个软件生命周期中所需要的大部分工具，如工具、代码管控工具、集成开发环境等等。所写的目标代码适用于微软支持的所有平台，包括、、、.、.和。而.是用于快速生成企业级.应用程序和高性能桌面应用程序的工具。包含基于组件的开发工具如#、#、和++，以及许多用于简化基于小组的解决方案的设计、开发和部署的其他技术。
(英语发音：/ˈɪˈæ/)，是一个由苹果公司设计销售的平板电脑产品系列，搭载苹果的作业系统。的使用者介面是以多点触控萤幕为主来进行设计，也包括了虚拟键盘。每一款皆有内建-，某些机型也同时支援行动网路。第一款在2010年4月3日推出，2012年推出系列。自2010年发售以来，已售出超过2.2亿台统计至2014年10月为止1，占全球平板电脑市场81%2。最近期机型是在2018年3月27日发布的第6代。的基本功能包括录影、拍照、播放音乐，以及浏览网页和电子邮件等网际网路相关功能。在下载并安装应用程式后可为加入其他功能，包括执行游戏、查阅工具书、导航仅-＋版、使用社交网路等。截至2013年10月止，在上有超过475,000个由苹果和其他公司为设计的应用程式3，而非「被强行拉大的智慧型手机应用程式」4。2010年，1为后继机种建立了许多设计标准，包括9.7英寸的萤幕和实体按钮的配置位置。2011年，2加入了双核5处理器、一个画质的前置镜头，以及720的后方镜头，可用于视讯通话。2012年，3采用萤幕、5处理器和四核图形处理器、500万像素相机镜头、高画质1080影片录制、语音输入和4支援。自6起，与3以后的机种可使用语音助理功能。4则使用苹果6处理器，并将原本的30-接头改为全数位的接头。采用了较小的7.9寸萤幕，并与2有著近似的硬体规格，但改采用接头。2013年，与，同样采用7处理器、7动作协同处理器。2014年，2缩减外观尺寸，采用8处理器和8动作协同处理器。3续沿用7处理器和7动作协同处理器，并比照2配备。2015年推出的采用9处理器和9动作协处理器，还可以使用全新的以及外接键盘。2016年推出小尺寸9.7寸，增加了1200万画素镜头、双色补光灯、显示技术。2017年推出新款平价(第5代)，采用了6的9处理器和9动作协处理器。2018年推出新款平价(第6代)，采用了7的10处理器和10动作协处理器，还增加了使用的能力。
基础设施即服务，简称是消费者使用处理、储存、网路以及各种基础运算资源，部署与执行作业系统或应用程式等各种软体。客户端无须购买伺服器、软体等网路设备，即可任意部署和运行处理、存储、网络和其它基本的计算资源，不能控管或控制底层的基础设施，但是可以控制作业系统、储存装置、已部署的应用程式，有时也可以有限度地控制特定的网路元件，像是主机端防火墙。12是云服务的最底层，主要提供一些基础资源。它与的区别是，用户需要自己控制底层，实现基础设施的使用逻辑。下面这些都属于。2
刺猬索尼克日文：ソニック・ザ・ヘッジホッグ；英文：是一个电子游戏人物，也是世嘉公司的吉祥物，诞生于1990年。1他是刺猬索尼克系列的主角，也是世界上最有名的刺猬，拥有超过音速的奔跑速度2，被称为“世界上最快的刺猬”。3以索尼克为主人公的电玩游戏曾在多个平台发售，总累计销量已经超过了7000万套。4以它为主角的动画、漫画作品也风靡全球。其主要创作者为中裕司，大岛直人以及安原弘和。5
，全称超高速集成电路硬件描述语言英语：-，在基于复杂可程式逻辑装置、现场可编程逻辑门阵列和特殊应用积体电路的数字系统设计中有着广泛的应用。语言诞生于1983年，1987年被美国国防部和确定为标准的硬件描述语言。自从发布了的第一个标准版本1076-1987后，各大公司都先后推出了自己支援的工具。在电子设计行业得到了广泛的认同。此后又先后发布了1076-1993和1076-2000版本。
：，中文：电子湾、亿贝、易贝是可让全球民众上网买卖物品的线上拍卖及购物网站。
是中一种特殊的类，可以将多个对象封装到一个对象中。特点是可序列化，提供无参构造器英语：，提供方法和方法英语：访问对象的属性。名称中的“”是用于的可重用软件组件的惯用叫法。
