服务级别协议英语：-，缩写也称服务等级协议、服务水平协议，是服务提供商与客户之间定义的正式承诺。服务提供商与受服务用户之间具体达成了承诺的服务指标——质量、可用性，责任。1最常见的组成部分是以合同约定向客户提供的服务。例如，互联网服务供应商和电讯公司通常在与客户的合同条款内包含简单定义的服务级别协议。在此事例下，通常定义有平均故障间隔、平均修复时间英语：或平均修复时间；哪一方负责报告错误与支付费用；吞吐量；抖动；或类似的可衡量细节。
发音同是一个异步框架的服务器，也可以用作反向代理，负载平衡器和缓存。该软件由创建，并于2004年首次公开发布。6同名公司成立于2011年，以提供支持。7是一款免费的开源软件，根据类许可证的条款发布。一大部分服务器使用，8通常作为负载均衡器。9
，一种高性能的日志文件系统，最早于1993年，由为他们的操作系统而开发，是5.3版的预设档案系统。2000年5月，以通用公共许可证释出这套系统的原始码，之后被移植到内核上。特别擅长处理大文件，同时提供平滑的数据传输。目前7也将+作为默认的文件系统。
7指的是一个专门建立国际健康照护标准的自发性非营利组织，7也是一个特定的资讯标准如：72.、3.0、7、等等，也是卫生信息交换标准。为所制定。多用于/系统，基于此标准的系统，都能进行数据对接。
.263是由-用于视讯会议的低码率影像编码标准，属于影像编解码器。.263最初设计为基于.324的系统进行传输即基于公共交换电话网和其它基于电路交换的网络进行视讯会议和视讯电话。后来发现.263也可以成功的应用于.323基于／网络的视讯会议系统，.320基于综合业务数字网的视讯会议系统，流式媒体传输系统和基于因特网的视讯会议。基于之前的影像编码国际标准.261，-1和.262／-2，.263的性能有了革命性的提高。它的第一版于1995年完成，在所有码率下都优于之前的.261。之后还有在1998年增加了新的功能的第二版.263+，或者叫.2632，以及在2000年完成的第三版.263++，即.2633。早期的.263新增以下的附加:----------在.263之后，-在与的合作下的下一代影像编解码器是.264，或者叫以及-4第10部分。由于.264在性能上超越了.263很多，现在通常认为.263是一个过时的标准虽然它的开发完成并不是很久以前的事情。大多数新的视讯会议产品都已经支持了.264影像编解码器，就像以前支持.263和.261一样。
是一个跨平台的即时通讯软件，它的客户端是自由及开放源代码软件，但是它的服务器是专有软件。使用者可以相互交换加密与自解构的讯息，以及相片、影片、文件，支援所有的档案类型注1。官方提供移动端、、、桌面端、、和网页端官方线上版应用；同时官方开放应用程序接口，因此拥有许多第三方的客户端15可供选择。2017年3月30日，官方应用程式新增了语音通话功能16。但在4月16日，语音通话功能被伊朗封锁17。
散列函数英语：又称散列算法、哈希函数，是一种从任何一种数据中创建小的数字“指纹”的方法。散列函数把消息或数据压缩成摘要，使得数据量变小，将数据的格式固定下来。该函数将数据打乱混合，重新创建一个叫做散列值，，，或的指纹。散列值通常用一个短的随机字母和数字组成的字符串来代表。好的散列函数在输入域中很少出现散列冲突。在散列表和数据处理中，不抑制冲突来区别数据，会使得数据库记录更难找到。散列函数的工作原理
桌面版7.29.64.1022016年10月20日，​19个月前​2016-10-20±1磁贴版3.12014年8月12日，​3年前​2014-08-12±237.39.1762016年10月20日，​19个月前​2016-10-20±44.3.0.372014年6月18日，​4年前​2014-06-18±52.29.0.242015年11月3日，​2年前​2015-11-03±676.27.12016年10月27日，​19个月前​2016-10-27±896.27.12016年10月27日，​19个月前​2016-10-27±10117.22.0.3222016年10月26日，​19个月前​2016-10-26±126.1.0.164242015年9月15日，​2年前​2015-09-15±13141.82014年9月3日，​3年前​2014-09-03±15编程语言-++16操作系统8101010,语言38种语言类型网际协议通话技术即时通讯视讯会议许可协议免费+付费(广告软件)网站.英语发音：/ˈɪ/，与英文“”同韵是一款通信应用软件，可通过网际网路为电脑、平板电脑和移动设备提供与其他联网设备或传统电话/智能手机间进行视频通话和语音通话的服务。17使用者也可通过收发即时通信信息，传输文件，收发多媒体信息，进行视象会议。可使用于，和桌面环境下，同时也可在运行、、和10的智能手机和平板电脑中。服务大部份免费，但当使用者需要打到固定电话或手提电话时，需要购买点数或订购套餐。软件基于许可协议框架进行授权。于2003年8月问世。该软件由、、联合编写软件后台的爱沙尼亚人、和共同发布。所采用的后台也被音乐分享软件所使用。182005年9月，以26亿美元的价格购得。192009年9月，20,和宣布向以19亿美元购入的65%的股份。此次收购折合的估价为27.5亿美元。2011年5月，微软以85亿美元的价格购入。微软部门总部位于卢森堡，不过部门中大部份开发团队和部门内的44%雇员仍然在爱沙尼亚的塔林和塔尔图工作。允许用麦克风来进行交流，又可以通过摄像头来进行视像通讯，也可以在线即时通讯。软件之间的通话--无需付费，但当需要通过传统的公共交换电话网致电给固定电话或移动电话时，用户需要通过名为“点数”的用户账户系统付费。与大多数软件不同，混合使用了点对点架构和主从式架构。这一架构通过安装在计算机上的后台进程实现。这一架构体现在的原计划启用名称--对等天。在部份社团、政府、家庭、学校网络中，网络管理员会以不恰当资源使用、占用带宽过多和安全等理由21禁止使用22。的竞争者包括会话发起协议和基于.323的网络服务，例如，23和等。
文件是一种生物信息学中常用的文件格式。很多软件使用或者识别这种格式，例如*和。
发音为/ˈæə/1是一种标准化的，通用的纯函数程式语言，有非限定性语义和强静态类型2。它的命名源自美国逻辑学家哈斯凯尔·加里，他在数理逻辑方面上的工作使得函数式编程语言有了广泛的基础。在中，“函数是第一类物件”3。作为一门函数程式语言，主要控制结构是函数。语言是1990年在编程语言的基础上标准化的，并且以λ演算为基础发展而来。这也是为什么语言以希腊字母「λ」作为自己的标志。具有“证明即程序、命题为类型”的特征4567。
韩国教育广播公社韩语：한국교육방송공사；英语：，简称“”，是大韩民国国营教育电视台兼广播电台，总部位于首尔特别市江南区，电视台呼号为“-”，广播电台呼号为“-”。韩国教育广播公社起源于韩国放送公社于1981年2月2日建立的一个专门播出教育节目的电视频道3及广播频率3；后来因为广电事业改革，教育频道自分离。1990年12月27日，韩国教育广播公社成立，是韩国教育开发院附设机关，并接管3及3，播出原先的教育节目。2014年11月25日，韩国教育广播公社与大爱电视缔结姊妹台，韩国教育广播公社社长申容燮与大爱电视总监汤健明共同签署姊妹台合约1。
网页浏览器英语：，常被简称为浏览器，是一种用于检索并展示全球资讯网资讯资源的应用程式。这些资讯资源可为网页、图片、影音或其他内容，它们由统一资源标志符标志。资讯资源中的超连结可使使用者方便地浏览相关资讯。网页浏览器虽然主要用于使用全球资讯网，但也可用于获取专用网络中网页伺服器之资讯或档案系统内之档案。主流网页浏览器有、、、、及。
