白鹭引擎是一套开源免费的完整的5游戏开发解决方案，用于构建二维游戏、演示程序和其他图形界面交互应用等。白鹭引擎是一个基于语言开发的5游戏引擎。当游戏开发完成后，可将程序发布到、、、、等平台，实现跨平台特性。白鹭引擎不仅仅是一个基于5技术的游戏引擎，完整的产品线中除了白鹭引擎还提供了很多辅助游戏开发的工具。开发者可以使用提供的相关工具搭建属于自己的游戏开发工作流。白鹭引擎分为2版本和3版本，白鹭引擎2版本已更新至5.0，白鹭引擎3版本已发布。1
是语言的一个扩充程式库。支援高阶大量的维度阵列与矩阵运算，此外也针对阵列运算提供大量的数学函数函式库。的前身最早是由与其它协作者共同开发，2005年，在中结合了另一个同性质的程式库的特色，并加入了其它扩充功能而开发了。为开放原始码并且由许多协作者共同维护开发。
腾讯英语译名：；港交所：700是中国大陆一家民营企业，由马化腾、陈庆彬、许晨晔、曾李青、陈一丹、张志东五位创始人共同创立。总部位于深圳，于2004年6月16日在香港交易所上市。公司在开曼群岛注册3，董事会主席兼首席执行官为马化腾，公司总裁为刘炽平。拥有门户网站腾讯网、即时通讯工具腾讯、手机端讯息应用微信等。腾讯网为中国大陆四大门户网站，与微信则在中国大陆网民中有极大影响。腾讯也开发游戏平台游戏及各种会员业务钻及会员等。近年更开发第三方支付平台财付通。腾讯内设置党委，党委书记兼任集团高级副总裁，另三个副书记兼任副总裁和总经理，分管公司信息安全管理、网络媒体、政府事务等，公司党委下设12个党总支和116个党支部，涵盖了深圳本部和北京、上海、广州等各分支机构4。腾讯是中国大陆目前市值最大的互联网公司，2004年上市时的发行价为3.7港元，2013年11月已经上涨到超过四百港元，9年多以来的涨幅超过百倍。2013年7月，腾讯董事会主席马化腾亦凭着560亿人民币的身家占2013年《胡润富豪榜》首位。2013年9月11日，腾讯股价更突破400元大关，收报402.2元，2017年8月1日市值首度超过三万亿港元。2013年「全球最具价值品牌百强榜」腾讯品牌价值排名第21名，超越第31名的。5截至2014年4月，腾讯是全球第四大互联网公司，仅次于谷歌、亚马逊和。同年5月15日，腾讯把股份1拆5。6截至2017年9月5日止，腾讯公司市值约为3.056兆港元约3900亿美元，已超过英特尔、思科和惠普等美国科技巨头，以及中国大陆其余三大互联网巨头新浪、网易和搜狐。78
第二层隧道协议英语：，缩写为2)是一种虚拟隧道协议，通常用于虚拟专用网。2协议自身不提供加密与可靠性验证的功能，可以和安全协议搭配使用，从而实现数据的加密传输。经常与2协议搭配的加密协议是，当这两个协议搭配使用时，通常合称2/。2支持包括、、帧中继、.25在内的多种网络。在网络中，2协议使用注册端口1701。1因此，在某种意义上，尽管2协议的确是一个数据链路层协议，但在网络中，它又的确是一个会话层协议。
数据采集与监控系统英语：，缩写为一般是有监控程序及资料收集能力的电脑控制系统。可以用在工业程序、基础设施或是设备中。
声纳，又译声呐，是英文缩写的音译，其英文全称为“”声音导航与测距，是一种利用声波在水下的传播特性，通过电声转换和信息处理，完成水下探测和通讯任务的电子设备。它有主动式和被动式两种类型，属于声学定位的范畴。声纳系统中使用的声音频率从非常低次声波到极高超声波。水下声音的研究被称为水下声学英语：或水声学英语：。
.239原本是-建议书，是一种应用于.32和.245系统的双影像流的附加媒体通道。2003年7月，通过.239标准，支持“.3”。2000年2月，推出，具有双路视频功能，可同时发送视频和内容、浏览器屏幕内容等。2000年7月引入+。1后于2001年5月并购。传统的视频会议都是一个音频通道，结合一个视频通道和一个可选的数据通道。.239双影像输出为首创，并由-归纳成正式标准。.239具多条视频通道，使用“标记”来实现控制、指示和能力交换机制。2003年2月，-在与的技术基础上发表了一份建议书。.239是实现的一项技术方案。
.是由微软在.框架中所提供，开发应用程式的类别库，封装在..档案中，显露出.命名空间，并提供.网页处理、扩充以及通道的应用程式与通讯处理等工作，以及的基础架构。.是技术的后继者，但它的发展性要比技术要强大许多。.可以运行在安装了.的伺服器上，若要在非微软的平台上执行，则需要使用平台1，.在2.0版本已经定型，在.3.5上则加上了许多功能，像是.、.、.与的伺服器控制项等。很多人都把.当做是一种程式语言，但它实际上只是一个由.提供的一种开发平台()，并非程式语言。也可认为.是.组件，任何.语言，例如#，可以引用该组件，创建网页或服务。为了因应云端化所诱发的多作业平台整合与开发能力，微软特别开发一个新一代的.，称为.，并于2014年命名为.5，但随后于2016年将它更名为.，由于架构上的差异颇大，因此未来.与.将是分别发展与维护，平台的.4.6以上版本仍维持，但.则是具有跨平台(,与)的能力。
编译器，是一种电脑程式，它会将用某种程式语言写成的原始码原始语言，转换成另一种程式语言目标语言。它主要的目的是将便于人编写、阅读、维护的高级计算机语言所写作的原始码程式，翻译为计算机能解读、运行的低阶机器语言的程序，也就是执行档。编译器将原始程序作为输入，翻译产生使用目标语言的等价程序。源代码一般为高阶语言-，如、、++、#、等，而目标语言则是汇编语言或目标机器的目标代码，有时也称作机器代码。一个现代编译器的主要工作流程如下：源代码→预处理器→编译器→汇编程序→目标代码→链接器→执行档，最后打包好的档案就可以给电脑去判读执行了。
，简称“”，是系统公司推出的基于向量的图形制作软体。最初是1986年为苹果公司麦金塔电脑设计开发的，1987年1月发布，在此之前它只是内部的字体开发和编辑软体。
数据挖掘英语：是一个跨学科的计算机科学分支123它是用人工智能、机器学习、统计学和数据库的交叉方法在相对较大型的数据集英语：中发现模式的计算过程1。数据挖掘过程的总体目标是从一个数据集中提取信息，并将其转换成可理解的结构，以进一步使用1。除了原始分析步骤，它还涉及到数据库和数据管理方面、数据预处理英语：-、模型与推断方面考量、兴趣度度量、复杂度的考虑，以及发现结构、可视化及在线更新等后处理1。数据挖掘是“资料库知识发现”的分析步骤4。数据挖掘：实用机器学习技术及实现》一书5大部分是机器学习的内容。这本书最初只叫做“实用机器学习”，“数据挖掘”一词是后来为了营销才加入的6。通常情况下，使用更为正式的术语，大规模数据分析和分析学，或者指出实际的研究方法例如人工智能和机器学习会更准确一些。数据挖掘的实际工作是对大规模数据进行自动或半自动的分析，以提取过去未知的有价值的潜在信息，例如数据的分组通过聚类分析、数据的异常记录通过异常检测和数据之间的关系通过关联式规则挖掘。这通常涉及到数据库技术，例如空间索引英语：。这些潜在信息可通过对输入数据处理之后的总结来呈现，之后可以用于进一步分析，比如机器学习和预测分析。举个例子，进行数据挖掘操作时可能要把数据分成多组，然后可以使用决策支持系统以获得更加精确的预测结果。不过数据收集、数据预处理、结果解释和撰写报告都不算数据挖掘的步骤，但是它们确实属于“资料库知识发现”过程，只不过是一些额外的环节。类似词语“数据捕捞英语：”、“数据捕鱼”和“数据探测”指用数据挖掘方法来采样可能过小以致无法可靠地统计推断出所发现任何模式的有效性的更大总体数据集的部分。不过这些方法可以建立新的假设来检验更大数据总体。
是一个为平台开发程序的集成开发环境。2013年5月16日在/上发布，可供开发者免费使用。2013年5月发布早期预览版本，版本号为0.1。2014年6月发布0.8版本，至此进入阶段。3第一个稳定版本1.0于2014年12月8日发布4。基于，为开发特殊定制，并在、和平台上均可运行。567
