在电脑程式设计中，作用域，或译作有效范围是名字与实体的绑定保持有效的那部分计算机程序。不同的编程语言可能有不同的作用域和名字解析。而同一语言内也可能存在多种作用域，随实体的类型变化而不同。作用域类别影响变量的绑定方式，根据语言使用静态作用域还是动态作用域变量的取值可能会有不同的结果。包含标识符的宣告或定义；包含语句和/或运算式，定义或部分关于可执行的演算法；巢状嵌套或被巢状嵌套。命名空间是一种作用域，使用作用域的封装性质去逻辑上群组起关相的众识别子於单一识别子之下。因此，作用域可以影响这些内容的名字解析。程式员常会缩排他们的原始码中的作用域，改善可读性。
前称是一个免费开源的网路封包分析软体。网路封包分析软体的功能是截取网路封包，并尽可能显示出最为详细的网路封包资料。在过去，网路封包分析软体是非常昂贵，或是专门属于营利用的软体，的出现改变了这一切。在通用公共许可证的保障范围底下，使用者可以以免费的代价取得软体与其程式码，并拥有针对其原始码修改及客制化的权利。是目前全世界最广泛的网路封包分析软体之一。
在编程领域,(,本地接口)是一种编程框架,使得虚拟机中的程序可以调用本地应用/或库,也可以被其他程序调用。本地程序一般是用其它语言、++或汇编语言等编写的,并且被编译为基于本机硬件和操作系统的程序。1
雷达，是英文「」无线电侦测和定距的缩写及音译。将电磁能量以定向方式发射至空间之中，借由接收空间内存在物体所反射之电波，可以计算出该物体之方向，高度及速度，并且可以探测物体的形状。
单例模式，也叫单子模式，是一种常用的软件设计模式。在应用这个模式时，单例对象的类必须保证只有一个实例存在。许多时候整个系统只需要拥有一个的全局对象，这样有利于我们协调系统整体的行为。比如在某个服务器程序中，该服务器的配置信息存放在一个文件中，这些配置数据由一个单例对象统一读取，然后服务进程中的其他对象再通过这个单例对象获取这些配置信息。这种方式简化了在复杂环境下的配置管理。实现单例模式的思路是：一个类能返回对象一个引用(永远是同一个)和一个获得该实例的方法必须是静态方法，通常使用这个名称；当我们调用这个方法时，如果类持有的引用不为空就返回这个引用，如果类保持的引用为空就创建该类的实例并将实例的引用赋予该类保持的引用；同时我们还将该类的构造函数定义为私有方法，这样其他处的代码就无法通过调用该类的构造函数来实例化该类的对象，只有通过该类提供的静态方法来得到该类的唯一实例。单例模式在多线程的应用场合下必须小心使用。如果当唯一实例尚未创建时，有两个线程同时调用创建方法，那么它们同时没有检测到唯一实例的存在，从而同时各自创建了一个实例，这样就有两个实例被构造出来，从而违反了单例模式中实例唯一的原则。解决这个问题的办法是为指示类是否已经实例化的变量提供一个互斥锁(虽然这样会降低效率)。
是提供资料压缩之用的函式库，由-与所开发，初版0.9版在1995年5月1日发表。使用抽象化的演算法，最初是为函式库所写的，后来普遍为许多软体所使用。此函式库为自由软体，使用授权。截至2007年3月，是包含在的美国国土安全部赞助者选择继续审查的开源项目1。
通用机枪俄语：ПулеметКалашникова，俄语罗马化：，意为：卡拉什尼科夫机枪是由-47突击步枪的设计者米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫在1961年所设计的通用机枪，用于取代当时设计老旧的轻机枪和-43中型机枪，并大量装备苏联军队，通用机枪在苏军中的位置等同北约国家的240、60或3。
内部网，又称企业内部网或内联网，是一个使用与因特网同样技术的计算机网络，它通常建立在一个企业或组织的内部并为其成员提供信息的共享和交流等服务，例如万维网、文件传输、电子邮件等。使用者不仅可以透过局域网内使用，也可以通过防火墙以及路由器从远程对企业内部网进行访问。
是一款三维计算机图形软件，由加拿大.简称公司开发，公司由和创建于1987年。是在基础上重新开发而来，可运行于,,等操作系统，是完全基于节点模式设计的产物，其结构、操作方式等和其它的三维软件有很大的差异。自带的渲染器是，基于渲染架构，因此也能够快速的渲染运动模糊、景深和置换效果。1是经过产品验证的成熟渲染器，可以满足电影级别的渲染要求。当然，也有第三方渲染器的接口，比如：、、-英语：-和等，可以把场景导出到这些渲染引擎进行渲染。
边缘运算英语：，又译为边缘计算，是一种分散式运算的架构，将应用程式、数据资料与服务的运算，由网路中心节点，移往网路逻辑上的边缘节点来处理1。边缘运算将原本完全由中心节点处理大型服务加以分解，切割成更小与更容易管理的部份，分散到边缘节点去处理。边缘节点更接近于用户终端装置，可以加快资料的处理与传送速度，减少延迟。在这种架构下，资料的分析与知识的产生，更接近于数据资料的来源，因此更适合处理大数据。
1(消息队列遥测传输)是标准(/20922)2下基于发布/订阅范式的消息协议。它工作在/协议族上，是为硬件性能低下的远程设备以及网络状况糟糕的情况下而设计的发布/订阅型消息协议，为此，它需要一个消息中间件。公司的安迪·斯坦福-克拉克及公司的阿兰·尼普于1999年撰写了该协议的第一个版本。3该协议的可用性取决于该协议的使用环境。公司在2013年就向结构化资讯标准促进组织提交了3.1版规范，并附有相关章程，以确保只能对规范进行少量更改。4。-5是针对非/网络上的嵌入式设备主要协议的变种，与此类似的还有协议。纵观行业的发展历程，“”中的“”是来自于的系列消息队列产品线6。然而通常队列本身不需要作为标准功能来支持。7可选协议包含了高级消息队列协议，面向文本的消息传递协议，互联网工程任务组约束应用协议，8可扩展消息与存在协议，910数据分发服务，1112以及应用程序消息传递协议。
网际协议英语：，缩写为，又译互联网协议，是用于封包交换数据网络的一种协议。是在/协议族中网络层的主要协议，任务仅仅是根据源主机和目的主机的地址来传送数据。为此目的，定义了寻址方法和数据报的封装结构。第一个架构的主要版本，现在称为4，仍然是最主要的互联网协议，尽管世界各地正在积极部署6。互联网项目英语：互联网一部分的路由路径可视化概况存取审查民主数位落差数字权利信息自由互联网历史网路爆红网络中立性先驱者英语：隐私社会学使用治理英语：互联网名称与数字地址分配机构()互联网工程任务组互联网治理论坛英语：()互联网协会()协议域名系统()超文本传输协议()互联网交换点英语：()网际协议()/协议族()互联网服务供应商()地址简单邮件传输协议()服务网志()微博电子邮件()传真文件共享文件传输英语：游戏即时通讯播客()购物电视网际协议通话技术()万维网搜索指南书索引英语：-纲要英语：互联网主题查论编
