()，是一组快速处理数据包的开发平台及接口.12，运行于86平台上最新版本也开始支持3。该平台采用许可证发布。
对等式网络--，简称2，又称点对点技术，是无中心服务器、依靠用户群交换信息的互联网体系，它的作用在于，减低以往网路传输中的节点，以降低资料遗失的风险。与有中心服务器的中央网络系统不同，对等网络的每个用户端既是一个节点，也有服务器的功能，任何一个节点无法直接找到其他节点，必须依靠其户群进行信息交流。2节点能遍布整个互联网，也给包括开发者在内的任何人、组织、或政府带来监控难题。2在网络隐私要求高和文件共享领域中，得到了广泛的应用。使用纯2技术的网络系统有比特币、，或自由网等。另外，2技术也被使用在类似等实时媒体业务的数据通信中。有些网络如、，或@包括搜索的一些功能，也使用客户端-服务器结构，而使用2结构来实现另外一些功能。这种网络设计模型不同于客户端-服务器模型，在客户端-服务器模型中通信通常来往于一个中央服务器。
是一个纯粹的基于的网页服务器和容器。尽管网页服务器通常用来为人们呈现文档，但是通常在较大的软件框架中用于计算机与计算机之间的通信。作为基金会的一部分，是一个自由和开源项目。该网页服务器被用在2、英语：()3、英语：4、、、5、6、7、'8、英语：9等产品上。也是、、5英语：5()、、2等开源项目的服务器。10支持最新的带的支持，支持和协议。
艺术拉丁语：；法语、英语：；西班牙语、葡萄牙语：；德语：指凭借技巧、意愿、想象力、经验等综合人为因素的融合与平衡，以创作隐含美学的器物、环境、影像、动作或声音的表达模式，以指和他人分享美的感觉或有深意的情感与意识的人类用以表达既有感知且将个人或群体体验沉淀与展现的过程1。
，又译为自生系统，是事先储存于某种可移动储存装置上，可不特定于计算机硬件--而启动的操作系统通常亦包括一些其他软件，不需安装至计算机的本地外部存储器-硬盘。采用的介质包括-，，闪存盘甚至是软盘等。退出自生系统并重新开机后，电脑就可以恢复到原本的作业系统。自生系统的运作机制，是透过「把原本放在硬碟里的档案，放到记忆体的虚拟磁碟中」来运作；因此系统记忆体愈大，则执行速度愈快。
经前综合症，，有时被称为经前紧张症，是在女性月经来潮之前一至二周出现的生理及心理相关症状。症状的程度因人和时间而异，约在月经出现时结束。常见症状包括粉刺、乳房压痛、腹胀、容易疲倦、易怒及情绪上的改变。症状一般会持续六天。多数育龄妇女约80%都有一些经前综合征的症状1，而美国家庭医生学将把经前综合症限定为具有“严重妨碍某些方面的生活功能”症状2。同一位女性其经前综合症的症状或是出现的时间也会随时间而改变3。在怀孕时或是更年期不会有经前综合症的症状4。造成经前症候群的原因不明，但若不断摄取高盐、高酒精与高咖啡因食物则会使得症状加剧，目前认为造成病征的根本原因和贺尔蒙的改变有关4，例如雌激素在经期后半段会显著的减少，这样的供应中断会造成心理变化。诊断方式需要持续记录在月经前的情绪以及生理状况，直到因此疾病造成的变化开始影响正常生活，这些病征不会是在月经一开始就出现的5。若有一张保持记录每月病况的清单，将有助于疾病的诊断。在确诊前，必须排除其他有可能造成相似症状的疾病3。减少食盐、咖啡因的摄取，并且减少压力的产生还有增加运动量，就是医师会给予因经前症候群而苦恼的病患之建议4，在某些时候，补充钙质还有维他命也会有些许帮助3。例如奈普生之类的抗发炎药物可以缓解生理上的症状4。对于那些病况更严重的患者，避孕药或是安达通一种利尿剂可有部分助益43。研究显示，有8成在生育年龄的妇女月经前会有些微的经前症候群症状。在这些妇女当中，约有2至3成确诊患有经前症候群，而更有2至8%的她们，其病征已达严重程度3。经期忧郁症英语：则是经前症候群中的另一种疾病，且有更明显的情绪、精神性病征43。选择性血清回收抑制剂类的抗忧郁药物可以作为治疗经期忧郁症患者的非常手段4。
概率论英语：是集中研究概率及随机现象的数学分支，是研究随机性或不确定性等现象的数学。概率论主要研究对象为随机事件、随机变量以及随机过程。对于随机事件是不可能准确预测其结果的1，然而对于一系列的独立随机事件——例如掷骰子、扔硬币、抽扑克牌以及轮盘等，会呈现出一定的、可以被用于研究及预测的规律2，两个用来描述这些规律的最具代表性的数学结论分别是大数定律和中心极限定理。作为统计学的数学基础，概率论对诸多涉及大量数据定量分析的人类活动极为重要3，概率论的方法同样适用于其他方面，例如是对只知道系统部分状态的复杂系统的描述——统计力学，而二十世纪物理学的重大发现是以量子力学所描述的原子尺度上物理现象的概率本质4。数学家和精算师认为概率是在0至1闭区间内的数字，指定给一发生与失败是随机的「事件」。概率(){\()}根据概率公理来指定给事件{\}。一事件{\}在一事件{\}确定发生后会发生的概率称为{\}给之{\}的条件概率；其数值为(∩)(){\{(\)\()}}。若{\}给之{\}的条件概率和{\}的概率相同时，则称{\}和{\}为独立事件。且{\}和{\}的此一关系为对称的，这可以由一同价叙述：「当{\}和{\}为独立事件时，(∩)=()(){\(\)=()()}。」中看出。概率论中的两个重要概念为随机变数和随机变数的概率分布两种。
硬体是装置在机箱内以做出个人电脑。系统软体是储存在硬体内，而系统软体内含有韧体，例如以及作业系统，这些软体使应用软体可以提供使用者所需的功能。作业系统通常借由汇流排与装置沟通，这需要软体提供驱动程式。
简称，读作/ˈɡɪ/，是一个前端使用，后端使用的，以许可证2.0版本开放源始码。透过编译器将程式码编译成，可让开发人员使用程式设计语言，快速建置与维护复杂但高效能的前端应用程式，借此减轻开发人员负担。2010年8月，买下公司1，并免费释出该公司旗下所有产品，当中包括。是的插件，为提供所见即所得的设计介面2。亦正在计划为增加支援。2014年10月30日，在2.7.01版本中，已弃用。32016年10月20日，2.8.0版本正式发布。该版本支持8和3。同时正式支持和，前者可替换原先的，后者取代过时的。4
迷你电脑(英语：)是70年代由数字设备公司、迪吉多公司首先开发的一种高性能计算产品，曾经风行一时。中文小型计算机(小型机)曾用来表示一种多用户、采用终端/主机模式的计算机，它的规模介于大型计算机和个人电脑之间，有的厂商可能会用其他名称代替。近代中国电脑界依然常常以小型机来称呼服务器，目前已经延伸为所有精简指令集处理器，性能和价格介于服务器和大型主机之间的高性能64位计算机都称小型机。
恩智浦半导体英语：，前身为飞利浦半导体，由荷兰企业飞利浦在1953年创立。2006年8月31日，该公司首席执行官万豪敦在柏林向客户和员工宣布公司的新名称。恩智浦半导体目前可以提供半导体、系统和软件解决方案；使用在汽车、手机、智能识别应用、电视、机上盒以及其他电子设备上。
古罗马·中世纪·文艺复兴·现代地区与城市威尼斯和威尼托·托斯卡尼·西西里·维琴察·罗马(罗马饮品)·那不勒斯食品面包·干酪()·油酥糕点·义式腌肉料理义大利料理意式面食义大利直面·通心面·义式宽面·耳型通心面·义式细面·义大利方饺·义大利饺·义大利小型饺·烟花女面·螺旋面·千层面·奶油培根面·青酱·肉酱·义大利马铃薯面疙瘩其他披萨·义式肉排·风干牛肉·意式肉肠·炸饭团·义式荞麦面甜点义大利甜点提拉米苏·义大利面包·卡萨塔·英国甜汤·卡诺里·义式冰淇淋·义式冰沙·义大利黄金面包·复活节鸽子蛋糕·义大利奶酪葡萄酒义大利葡萄酒··威尼托·托斯卡纳·皮埃蒙特·卡拉布里亚·伦巴第·弗留利-威尼斯朱利亚饮品啤酒与啤酒厂·烈酒与甜酒啤酒·义式浓缩咖啡·卡布奇诺·拿铁咖啡·玛其朵咖啡·卡瑞托咖啡义大利主页查论编义大利咖啡()的冲制过程，伴随著产生深红棕色或鹅黄色的泡沫，称之为咖啡脂()义大利咖啡是一种通过迫使接近沸腾的高压水流通过磨成细粉的咖啡制作而成的饮料。一般比其他方法制作出来的咖啡更加浓厚，含有更高浓度的悬浮物和已溶解固体，如表层的咖啡脂一种奶油质地的泡沫。因为其加压的制作过程，口味强烈，其中的化学物质浓度非常高。经常用来做别的饮料的底料，如拿铁、卡布奇诺、玛琪雅朵、摩卡、以及美式咖啡。当然，也是有人喜欢纯饮给人带来爆炸般的感觉。义大利咖啡相比别的咖啡饮料单位体积含有更多的咖啡因，但是因为其每份体积较小，而且热水与咖啡粉的接触时间很短，一般只有20至30秒左右，所以总咖啡因含量反而较低。虽然咖啡饮料的实际咖啡因含量受体积、咖啡豆来源、烤制方法和其它因素影响，一份“典型的”义大利咖啡含有大约80毫克咖啡因，而一份滴漏咖啡含有95至200毫克咖啡因。
