计算机的文件系统是一种存储和组织计算机数据的方法，它使得对其存取和查找变得容易，文件系统使用文件和树形目录的抽象逻辑概念代替了硬盘和光盘等物理设备使用数据块的概念，用户使用文件系统来保存数据不必关心数据实际保存在硬盘或者光盘的地址为多少的数据块上，只需要记住这个文件的所属目录和文件名。在写入新数据之前，用户不必关心硬盘上的那个块地址没有被使用，硬盘上的存储空间管理分配和释放功能由文件系统自动完成，用户只需要记住数据被写入到了哪个文件中。文件系统通常使用硬盘和光盘这样的存储设备，并维护文件在设备中的物理位置。但是，实际上文件系统也可能仅仅是一种存取资料的界面而已，实际的数据是通过网络协议如、、9等提供的或者内存上，甚至可能根本没有对应的文件如文件系统。严格地说，文件系统是一套实现了数据的存储、分级组织、存取和获取等操作的抽象数据类型。
---的简称循环式品质管理循环，针对品质工作按规划、执行、查核与行动来进行活动，以确保可靠度目标之达成，并进而促使品质持续改善。由美国学者爱德华兹·戴明提出，因此也称戴明环。这个四部的循环一般用来提高产品品质和改善产品生产过程。这个过程循环也被人熟知为：---，戴明圆环//或者哈特利圆环。另一个不同的版本是，加入了观察，有些说法是说获得当前的状况。
人机互动英语：–1，缩写：，或–，缩写：，是一门研究系统与用户之间的互动关系的学问。系统可以是各种各样的机器，也可以是计算机化的系统和软件。人机交互界面通常是指用户可见的部分。用户通过人机交互界面与系统交流，并进行操作。小如收音机的播放按键，大至飞机上的仪表板、或是发电厂的控制室。人机交互界面的设计要包含用户对系统的理解即心智模型，那是为了系统的可用性或者用户友好性。
用户身份模块，，通常称为“卡”，是主要用于存储用户身份识别数据、简讯数据和电话号码的智能卡。卡主要用于网络和-网络，但是兼容的模块也可以用于电话。有人把2000和的卡和卡，也称作卡，虽然两者作用类似，并遵守了一样的所有机械、电气标准和部分软件标准，但是上层应用并不一定兼容。由、、、和/电路组成。用户使用时，实际上是手机向卡发出命令，卡应该根据标准规范来执行或者拒绝；卡并不是单纯的信息存储器。
黑盒测试，软件测试的主要方法之一，也可以称为功能测试、数据驱动测试或基于规格说明的测试。测试者不了解程序的内部情况，不需具备应用程式的程式码、内部结构和程式语言的专门知识。只知道程序的输入、输出和系统的功能，这是从用户的角度针对软件界面、功能及外部结构进行测试，而不考虑程序内部逻辑结构。测试案例是依应用系统应该做的功能，照规范、规格或要求等设计。测试者选择有效输入和无效输入来验证是否正确的输出。此测试方法可适合大部分的软体测试，如整合测试以及系统测试。
通用移动通讯系统，缩写：是当前最广泛采用的一种第三代3移动电话技术。它的无线接口使用-技术，由3定型，代表欧洲对-2000关于3蜂窝无线系统需求的回应。有时也叫3，强调结合了3技术而且是标准的后续标准。封包交换系统是由系统所演进而来，故系统的架构颇为相像。
实时消息协议英语：-，缩写也称实时消息传输协议，是最初由为通过互联网在播放器与一个服务器之间传输流媒体音频、视频和数据而开发的一个专有协议英语：。后被收购，该协议也已发布了不完整的规范供公众使用。协议有许多变种：默认使用端口1935的纯粹协议。，通过一个/连接传输。，使用自有安全机制加密的。虽然实现的细节为专有，但该机制使用行业标准的密码学原函数。1，用封装以穿透防火墙。通常在通讯埠80和443上使用明文请求来绕过大多数的公司流量过滤。封装的会话中可能携带纯粹的、或数据包。,使用而非的，取代。开发了安全的实时媒体流协议英语：-套件，可以让最终用户直接地相互连接2。虽然的主要动机是成为一个播放视频的协议，但它也用于其他一些应用程序，如英语：。
机器人是一个电脑游戏，为创作，后来作为一个被克隆的作品出现在各个其他平台。

官方发音为/ɪˌɛːˈɛ/“--”1，但也经常读作/ɪˈːə/“”原本是一个开放源码的关联式资料库管理系统，原开发者为瑞典的公司，该公司于2008年被升阳微系统收购。2009年，甲骨文公司收购升阳微系统公司，成为旗下产品。在过去由于性能高、成本低、可靠性好，已经成为最流行的开源数据库，因此被广泛地应用在上的中小型网站中。随着的不断成熟，它也逐渐用于更多大规模网站和应用，比如维基百科、和等网站。非常流行的开源软件组合中的“”指的就是。但被甲骨文公司收购后，大幅调涨商业版的售价，且甲骨文公司不再支持另一个自由软体专案的发展，因此导致自由软体社群们对于是否还会持续支援社群版之中唯一的免费版本有所隐忧，的创始人麦克尔·维德纽斯以为基础，成立分支计划。而原先一些使用的开源软体逐渐转向或其它的资料库。例如维基百科已于2013年正式宣布将从迁移到数据库2。
通用字符集英语：,是由制定的10646或称/10646标准所定义的标准字符集。通用字符集又称-，中国大陆译为通用多八位编码字符集，台湾译为广用多八位元组编码字元集。
科库斯葡萄牙语：是巴西巴伊亚州的一个市镇。总面积10084.274平方公里，总人口17923人，人口密度1.8人/平方公里。
