视波器英语：，或称示波器，是一种能够显示电压信号动态波形的电子测量仪器。它能够将时变的电压信号，转换为时间域上的曲线，原来不可见的电气信号，就此转换为在二维平面上直观可见光信号，因此能够分析电气信号的时域性质。更高级的示波器，甚至能够对输入的时间信号，进行频谱分析，反映输入信号的频域特性。
计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是指用摄影机和计算机代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图像处理，用计算机处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像1。作为一门科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取「信息」的人工智能系统。这里所指的信息指香农定义的，可以用来帮助做一个“决定”的信息。因为感知可以看作是从感官信号中提取信息，所以计算机视觉也可以看作是研究如何使人工系统从图像或多维数据中“感知”的科学。作为一个工程学科，计算机视觉寻求基于相关理论与模型来建立计算机视觉系统。这类系统的组成部分包括：过程控制例如工业机器人和无人驾驶汽车事件监测例如图像监测信息组织例如图像数据库和图像序列的索引建立物体与环境建模例如工业检查，医学图像分析和拓扑建模交感互动例如人机互动的输入设备计算机视觉同样可以被看作是生物视觉的一个补充。在生物视觉领域中，人类和各种动物的视觉都得到了研究，从而建立了这些视觉系统感知信息过程中所使用的物理模型。另一方面，在计算机视觉中，靠软件和硬件实现的人工智能系统得到了研究与描述。生物视觉与计算机视觉进行的学科间交流为彼此都带来了巨大价值。计算机视觉包含如下一些分支：画面重建，事件监测，目标跟踪，目标识别，机器学习，索引建立，图像恢复等。
极客，又译为技客、奇客，是英文单词的音译兼义译。原本的俚语是指反常的人。这个词在「美国俚语」中意指智力超群，善于钻研但不爱社交的学者或知识分子，含有贬义，因为极客常常醉心于自己感兴趣的领域，可以牺牲个人卫生，社交技巧或社会地位但并不是所有的都会这么做。但近年来，随着互联网文化兴起，其贬义的成分正慢慢减少。但这个词仍保留拥有超群的智力和努力的本意，又通常被用于形容对计算机和网络技术有狂热兴趣并投入大量时间钻研的人。所以俗称发烧友或怪杰。如电脑怪杰，技术/科技怪杰-，玩家怪杰等。
旧称或，配合一同使用。发售管道随同365。最初版本于2011年1月25日由微软推出。此软件有专为设计的。
面向服务的体系结构英语：-并不特指一种技术，而是一种分散式运算的软体设计方法。软体的部分组件(呼叫者)，可以透过网路上的通用协定呼叫另一个应用软体元件执行、运作，让呼叫者获得服务。原则上采用开放标准、与软体资源进行交互并采用表示的标准方式。因此应能跨越厂商、产品与技术。一项服务应视为一个独立的功能单元，可以远端存取并独立执行与更新，例如在线上线查询信用卡帐单。中的一项服务应有以下四个特性：针对某特定要求的输出，该服务就是运作一项商业逻辑具有完备的特性(-)消费者并不需要了解此服务的运作过程可能由底层其他服务组成
模式––是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三个基本部分：模型、视图和控制器。模式最早由在1978年提出1，是施乐帕罗奥多研究中心在20世纪80年代为程序语言发明的一种软件架构。模式的目的是实现一种动态的程式设计，使后续对程序的修改和扩展简化，并且使程序某一部分的重复利用成为可能。除此之外，此模式通过对复杂度的简化，使程序结构更加直观。软件系统通过对自身基本部分分离的同时也赋予了各个基本部分应有的功能。专业人员可以通过自身的专长分组：控制器-负责转发请求，对请求进行处理。视图-界面设计人员进行图形界面设计。模型-程序员编写程序应有的功能实现算法等等、数据库专家进行数据管理和数据库设计(可以实现具体的功能)。模式
京仁韩文：경인是一间韩国民营无线电视台，识别呼号为-，收视范围为京畿道、仁川及首尔，总部位在富川市。该电视台与京仁放送(简称,呼号-)无任何关系，与台湾民间全民电视公司(民视)为姊妹台。
在计算机技术中，虚拟化技术或虚拟技术英语：是一种资源管理技术，是将计算机的各种实体资源、内存、磁盘空间、网路适配器等，予以抽象、转换后呈现出来并可供分割、组合为一个或多个电脑组态环境。由此，打破实体结构间的不可切割的障碍，使用户可以比原本的组态更好的方式来应用这些电脑硬体资源。这些资源的新虚拟部份是不受现有资源的架设方式，地域或物理组态所限制。一般所指的虚拟化资源包括计算能力和资料储存。
简称，中文名称：飞乐1是一款小巧的免费音频播放器，作者为樊一鹏，另由负责对外联系与推广。功能包括界面全部是用++混合汇编代码编写。的外观吸引了不少用户2。但同样是由于界面的需要，的占用比常见的音频播放器为高3。
在电影制作中，视觉效果，简称是形象在现场拍摄的镜头之外创建和/或被编辑操作的处理。视觉效果利用现场拍摄的镜头和计算机生成的图像的融合，来创造一个看起来真实，但真实拍摄会变得危险、昂贵、不切实际的、或者根本不可能实现的环境。得益于变得便宜而方便使用的动画和图像合成软件，最近利用电脑成像实现的视觉效果已经被许多独立电影制作人所使用。
是一个已经停止开发的自由及开放原始码3的网页浏览器扩展1，是一个网页开发工具，使用者可以利用它除错、编辑、删改任何网站的、、与代码4。最初是2006年1月由乔·休伊特撰写2，也是创始者之一5。此外，也提供另一个版本「」6，此版本可以在6或更新、、、、上执行7。也提供扩展的框架，例如：!的网页速度优化建议工具、、等。
是一个基于的大规模数据分析平台，它提供的-语言叫，该语言的编译器会把类的数据分析请求转换为一系列经过优化处理的运算。为复杂的海量数据并行计算提供了一个简单的操作和编程接口，使用者可以透过或者编写，之后再重新转写。
