服务是指「--」服务，通常是指内容或服务建构在基础电信服务之上从而不需要网络运营商额外的支持。该概念早期特指音频和视频内容的分发，后来逐渐包含了各种基于互联网的内容和服务。典型的例子有、、微信、互联网电视等。服务需要通过互联网作资讯传送，过往需要申领牌照的行业如电讯、电视、电台等媒体，如服务建基于网络，于很多国家都不会被规范。但随著服务被广泛使用，个别国家如中国近年已严格规管。本身原为英文中的篮球用语，意指「过顶传球」，即将球传得比较高远而越过对手的头，并最终落至队友手中1。
，开放数据库互连提供了一种标准的应用程序编程接口方法来访问数据库管理系统。这些利用来完成其大部分任务。本身也提供了对语言的支持，用户可以直接将语句送给。的设计者们努力使它具有最大的独立性和开放性：与具体的编程语言无关，与具体的数据库系统无关，与具体的操作系统无关。
手写识别英语：是计算机在纸、照片、触摸屏或其他设备中接收并识别人手写的文字等信息的技术，主要应用于光学字符识别。
服务组件架构，简称，也译作服务构件架构，服务组件体系结构是新出现的但非常重要的由主要的技术厂商鼓吹的技术规范，提倡者认为能够适合发布符合面向服务架构的原则的应用。
是一款支持数据密集型分布式应用程序并以2.0许可协议发布的开源软体框架。它支持在商品硬件构建的大型集群上运行的应用程序。是根据谷歌公司发表的和档案系统的论文自行实作而成。所有的模块都有一个基本假设，即硬件故障是常见情况，应该由框架自动处理。框架透明地为应用提供可靠性和数据移动。它实现了名为的编程范式：应用程序被分割成许多小部分，而每个部分都能在集群中的任意节点上执行或重新执行。此外，还提供了分布式文件系统，用以存储所有计算节点的数据，这为整个集群带来了非常高的带宽。和分布式文件系统的设计，使得整个框架能够自动处理节点故障。它使应用程序与成千上万的独立计算的电脑和级的数据连接起来。现在普遍认为整个“平台”包括内核、、分布式文件系统以及一些相关项目，有和等等。
系统分析，旨在研究特定系统结构中各部分各子系统的相互作用，系统的对外接口与界面，以及该系统整体的行为、功能和局限，从而为系统未来的变迁与有关决策提供参考和依据。系统分析的经常目标之一，在于改善决策过程及系统性能，以期达到系统的整体最优。12系统分析被看作是系统工程的一个重要程序和核心组成部分，以及系统理论的一项应用。在系统开发生命周期中，系统分析阶段先于系统设计，是系统开发前期不可或缺的工作。系统分析大量借用数学模型、数学分析、计算机模拟等定量分析方法，试图在具有不确定约束或边界条件的情况下，对系统要素进行综合分析、描述，得出较为准确或合理的结论。在信息技术领域，系统分析的发展相对比较成熟，并与计算机系统及软件工程中的需求分析有着密切的关系。随着计算机技术、运筹学的普及以及结构化分析、规约语言等系统分析方法的发展，系统分析方法在跨学科领域也获得日益广泛的应用，被用于研究、分析、改善许多复杂系统。
发音为/ˈæŋ/类似英文单字1是一个、++、-和-++程式语言的编译器前端。它采用了底层虚拟机作为其后端，而且由2.6开始，一起释出新版本。它的目标是提供一个编译器套装的替代品，支援了编译器大多数的编译设定以及非官方语言的扩充功能。作者是克里斯·拉特纳，在苹果公司的赞助支持下进行开发，而原始码授权是使用类的伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校开源码许可。专案包括前端和静态分析器等。2
原画是动漫、电子游戏制作过程中由手绘的描述角色关键造型、动作的画，用于加工后期作品。
《忍天堂》是由频道播出的一个真人节目2，由彼得·洛英语：()扮演一位叫做禅大师的「仙人」，并且于每一集的节目当中，「征收」五位「徒弟」参赛者，以进行严苛的「修炼」。
是实现了高级消息队列协议英语：的开源消息代理英语：软件亦称面向消息的中间件英语：-。服务器是用语言编写的，而群集和故障转移是构建在开放电信平台框架上的。所有主要的编程语言均有与代理接口通讯的客户端函式库。
可移植作业系统接口英语：，缩写为，是为要在各种操作系统上运行软件，而定义的一系列互相关联的标准的总称，其正式称呼为1003，而国际标准名称为/9945。此标准源于一个大约开始于1985年的项目。这个名称是由理查德·斯托曼应的要求而提议的一个易于记忆的名称。它基本上是可移植操作系统接口的缩写，而则表明其对的传承。基本上逐步实现了兼容，但并没有参加正式的认证。1微软的声称部分实现了标准。2当前的主要分为四个部分3：、、和。
虚拟机英语：，缩写为，一种能够执行的虚拟机器，以堆叠结构机器来进行实做。最早由升阳电脑所研发并实现第一个实现版本，是平台的一部份，能够执行以语言写作的软体程式。虚拟机有自己完善的硬体架构，如处理器、堆栈、寄存器等，还具有相应的指令系统。屏蔽了与具体操作系统平台相关的信息，使得程序只需生成在虚拟机上运行的目标代码字节码，就可以在多种平台上不加修改地运行。通过对中央处理器所执行的软件实作，实现能执行编译过的程序码与应用程式。作为一种编程语言的虚拟机，实际上不只是专用于语言，只要生成的编译文件符合对载入编译文件格式要求，任何语言都可以由编译运行。此外，除了甲骨文，也有其他开源或闭源的实现。
