硬碟分区是使用分割编辑器在磁盘上划分几个逻辑部分，碟片一旦划分成数个分割，不同类的目录与档案可以储存进不同的分割。越多分割，也就有更多不同的地方，可以将档案的性质区分得更细，按照更为细分的性质，储存在不同的地方以管理档案；但太多分割就成了麻烦。空间管理、存取许可与目录搜寻的方式，依属于安装在分割上的档案系统。当改变大小的能力依属于安装在分割上的档案系统时，需要谨慎地考虑分割的大小。磁盘分区可做看作是逻辑卷管理、软件前身的一项简单技术。
是一种轻量级标记语言，创始人为约翰·格鲁伯英语：。它允许人们“使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成有效的或者文档”。4这种语言吸收了很多在电子邮件中已有的纯文本标记的特性。在2004年创造了语言，在语法上有很大一部分是跟亚伦·斯沃茨共同合作的。这个语言的目的是希望大家使用「易于阅读、易于撰写的纯文字格式，并选择性的转换成有效的或是」。其中最重要的设计是可读性，也就是说这个语言应该要能直接在字面上的被阅读，而不用被一些格式化指令标记像是与。因此，它是现行电子邮件标记格式的惯例，虽然它也借鉴了很多早期的标记语言，如：、、。许多网站都使用或是其变种让使用者更利于讨论。例如：、、、、、等。同时还是一个由编写的脚本：.。它把用语法编写的内容转换成有效的、结构良好的或内容，并将左尖括号&;和&;号替换成它们各自的字符实体引用。它可以用作单独的脚本，和的插件又或者的文本过滤器.4也已经被其他人用和别的编程语言重新实现，其中一个模块放在了(::)上。它基于一个风格的许可证分发并可以作为几个内容管理系统的插件。67
协议是一种应用层协议，使用于网际网路及区域网中，使用虚拟终端机的形式，提供双向、以文字字串为主的命令列介面互动功能。属于/协议族的其中之一，是远端登录服务的标准协议和主要方式，常用于伺服器的远端控制，可供使用者在本地主机执行远端主机上的工作。在1969年开发出来，在15定义，854定义了扩充功能。互联网工程任务组，在8英语：8中，将其加以标准化，是最早形成的网际网路协议之一。
国际航空运输协会英语：，缩写是全球航空公司的同业公会也是非政府组织，278家航空公司成员分别来自近120个国家，其定期国际航班客运量约占全球的83%。国际航协支持航空公司活动，并提供制定行业政策和标准的意见。国际航协总部设在加拿大蒙特利尔，并在瑞士日内瓦设有行政办公室。
802.1是制定关于用户接入网络的认证标准注意：此处是大写1，全称是“基于端口的网络接入控制”，属于802.1网络协议组的一部分。于2001年标准化，之后为了配合无线网络的接入进行修订改版，于2004年完成。它为想要连接到或的设备提供了一种认证机制。802.1协议在用户接入网络可以是以太网／802.3或者网之前运行，运行于网络中的数据链路层，协议协议。802.1定义了在802上运行扩展认证协议，即""或2的封装方式34。最初被定义在802.1-2001，设计对象为802.3以太网，但是后来为了适应其他802技术，如802.11无线和光纤分布式数据接口9314-2，在802.1-2004中又做了澄清5。为了与802.1(“”)和802.1(,)一起使用，协议在802.1-2010中还进行了修改67，以支持服务识别和在本地段上的可选点对点加密。
易安信公司英语：；：为美国一家跨国资讯科技企业，主要提供数据存储、资讯安全、虚拟化、云计算等用于存储、管理、保护和分析大量数据的产品和服务。公司创建于1979年，总部设在马萨诸塞州霍普金顿市。2015年10月12日，易安信和戴尔双方证实，迈克尔·戴尔、合伙公司，迈克尔的家族公司、银湖会斥资670亿美金合并4，这将是科技产业界最大规模的并购5。
是微软公司开发的一门用于在网络上发布应用程序的技术1。于.框架2.0版中引入2。
是一个由公司先前是，最早为所主持的自由开放源码专案。该专案的目标是创建一系列符合标准-334和-335的.工具，包括#编译器和通用语言架构。与微软的.共通语言执行平台不同，项目不仅可以运行于系统上，还可以运行于，，，和，甚至一些游戏平台，例如：3，或360。的标志是一个猴子格式的脸。现由持有双重许可，这和和的情况相似。的#编译器及其相关工具发布于通用公共许可证之下，其运行时库发布于宽通用公共许可证之下，其类库发布于许可证之下。这些均是开源协议因此是一个开源软件。微软开发了一个称为通用语言架构，；即今—通用语言架构的可用于，和的.实现版本。微软的共享源代码协议并不是开源软件协议，且可能对于社区来说也是不足够的它明文禁止了对软件的商业用途。另外，也有一个.实现版本.英语：.项目，该项目与项目有着很多相同的目标。虚拟机包含一个即时编译引擎，该引擎可用于如下处理器：86，，，，39032位模式和64位模式，86-64，-64和64位模式的。该虚拟机可以将代码编译为本机代码。
是由微软开发，应用于360和主机的周边设备。它让玩家不需要手持或踩踏控制器，而是使用语音指令或手势来操作360和的系统介面。它也能捕捉玩家全身上下的动作，用身体来进行游戏，带给玩家「免控制器的游戏与娱乐体验」。此设备是微软研究院的研究成果之一。「」为动力学加上连接两字所自创的新词汇，读音为-/ɪ'ɛ/，并非-/ə'ɛ/或-/ɚ'ɛ/。
是的使用主要设备。是一个10的智能眼镜英语：产品。它采用先进的传感器、高清晰度3光学头置式全角度透镜显示器以及环绕音效。它允许在增强现实中用户界面可以与用户透过眼神、语音和手势互相交流。23其开发代号为“”。由微软在2015年1月21日公布，在此之前已经开发了5年之久，其构想的一部分成为了在2010年发布的。42微软展示了的各种应用，包括(一个3建模软件)，可以输出成为适用于3打印机的模型；，其灵感来自于电子游戏《当个创世神》；；，在与美国国家航空航天局喷气推进实验室的合作中开发的软件工具。5将来自好奇号火星车的数据整合为火星环境的3模拟，使得科学家们能够使用设备对其观看、交互和协作。可以用于任务规划，能够观察模拟中的目标，用手势拉动，并选择菜单命令对火星车的活动进行编程。6计划在好奇号的任务操作中部署，在2015年7月时将其用于控制火星车。7使用的传感器是一种高效节能的深度摄像头，具有120°×120°的视野。4传感器提供的其他功能包括头部跟踪，视频拍摄，以及声音捕捉。除了高性能的和，带有全息处理器这一协处理器用于从所述的各种传感器集成数据，并处理诸如空间映射，手势识别和语音识别的任务。8微软预计会在2016年确定价格并提供给企业市场和消费市场。9
在计算机科学领域中，防火墙英语：是一个架设在网际网路与企业内网之间的资安系统，根据企业预定的策略来监控往来的传输。防火墙可能是一台专属的网路设备或是执行于主机上来检查各个网路介面上的网路传输。它是目前最重要的一种网路防护设备，从专业角度来说，防火墙是位于两个(或多个)网路间，实行网路间访问或控制的一组元件集合之硬体或软体。
平面设计，又称图形设计，定义泛指具有艺术性和专业性，以「视觉」作为沟通和表现的方式。透过多种方式来创造和结合符号、图片和文字，借此作出用来传达想法或讯息的视觉表现。平面设计师可能会利用字体排印、视觉艺术、版面等方面的专业技巧，来达成创作计划的目的。平面设计通常可指制作设计时的过程，以及最后完成的作品。常见的平面设计包括杂志、广告、产品包装和网页设计。举例来说，一个产品的包装可能包含商标或其他的图像、经过整理排列的文字，以及纯粹为了视觉设计考量的要素例如几何形状、颜色。构图是平面设计中最重要的要素之一，完整的构图能够让不同的视觉材料和谐共存。
