内容传递网路英语：或，缩写：是指一种透过互联网互相连接的电脑网路系统，利用最靠近每位使用者的伺服器，更快、更可靠地将音乐、图片、影片、应用程式及其他档案传送给使用者，来提供高效能、可扩展性及低成本的网路内容传递给使用者。
ö,1883物种共4种，详见正文。顶弄蝶属学名：是弄蝶科弄蝶亚科中的一个属。物种分布于新热带界。
立体视觉英语：，-的意思是“固体”或者“三维”，的意思是使用正常的双眼看东西的时候，我们感觉到的物体是有视觉深度的，是指通过双眼视觉获得可见对象的深度和距离的过程。
在计算机中，响应式编程或反应式编程英语：是一种面向数据流和变化传播的编程范式。这意味着可以在编程语言中很方便地表达静态或动态的数据流，而相关的计算模型会自动将变化的值通过数据流进行传播。例如，在命令式编程环境中，:=+{\:=+}表示将表达式的结果赋给{\}，而之后改变{\}或{\}的值不会影响{\}。但在响应式编程中，{\}的值会随着{\}或{\}的更新而更新。电子表格程序就是响应式编程的一个例子。单元格可以包含字面值或类似"=1+1"的公式，而包含公式的单元格的值会依据其他单元格的值的变化而变化。另一个例子是硬件描述语言，比如，这里响应式编程可以对电路中传播的信号变化进行建模。响应式编程最初是为了简化交互式用户界面的创建和实时系统动画的绘制而提出来的一种方法，但它本质上是一种通用的编程范式。例如，在软件架构中，响应式编程允许将相关模型的变化自动反映到视图上，反之亦然。
特征检测是计算机视觉和图像处理中的一个概念。它指的是使用计算机提取图像信息，决定每个图像的点是否属于一个图像特征。特征检测的结果是把图像上的点分为不同的子集，这些子集往往属于孤立的点、连续的曲线或者连续的区域。
2是微软公司用来取代以及、+等的一项新技术1，主要提供2动画的硬体加速，支援2和7及以上的微软操作系统2。2技术架构于310.1之上，能够透过硬件加速功能来建立2图形，而且完全支持透明和混合。2亦支援软件实现，即在显卡不支持硬件加速的情况下，2仍可以使用软件方式描绘，且效果仍优于。2可以使用与交互操作，2还能很好的支持。2的支持高品质的渲染，具有以下特点：支援文字的呈现方式提供消除原图锯齿状几何形状直线，曲线和位图绘制和填写。纯色、线性。描绘中间层。多元的几何操作如、、、等2的使用设备的独立坐标系统，它可以依照显示萤幕的大小来自动调整的缩放。现在2已被用于9及43。
在软件工程中，依赖注入是种实现控制反转用于解决依赖性设计模式。一个依赖关系指的是可被利用的一种对象即服务提供端。依赖注入是将所依赖的传递给将使用的从属对象即客户端。该服务是将会变成客户端的状态的一部分。传递服务给客户端，而非允许客户端来建立或寻找服务，是本设计模式的基本要求。
是一个开源软件库，用于各种感知和语言理解任务的机器学习。3目前被50个团队3:0:15/2:17用于研究和生产许多商业产品4:.2，如语音辨识、、相册和搜索3:0:26/2:17，其中许多产品曾使用过其前任软件。最初由团队开发，用于的研究和生产，于2015年11月9日在2.0开源许可证下发布。15
是指一组通常一起使用来运行动态网站或者服务器的自由软件名称首字母缩写：，操作系统，网页服务器或，数据库管理系统或者数据库服务器、或，脚本语言虽然这些开放源代码程序本身并不是专门设计成同另几个程序一起工作的，但由于它们的廉价和普遍，这个组合开始流行大多数发行版本捆绑了这些软件。当一起使用的时候，它们表现的像一个具有活力的“解决方案包”。其他的方案包有苹果的英语：最初是应用服务器，／2和微软的.架构。“包”的脚本组件中包括了接口，它在90年代初期变得流行。这个技术允许网页浏览器的用户在服务器上执行一个程序，并且和接受静态的内容一样接受动态的内容。程序员使用脚本语言来创建这些程序因为它们能很容易有效的操作文本流，甚至当这些文本流并非源自程序自身时也是。正是由于这个原因系统设计者经常称这些脚本语言为胶水语言。英语：在一篇为德国电脑杂志《'英语：'》1998，第12期，230页而写的文章中使用了缩略语“”。这篇文章意在展示一系列的自由软件成为了商业包的替换物。由于世界众所周知的对缩写的爱好，提出“”这一容易被市场接受的术语来普及自由软件的使用。
是统计产品与服务解决方案的简称，为公司推出的一系列用于统计学分析运算、数据挖掘、预测分析和决策支持任务的软件产品及相关服务的总称，有和等版本。
(),简短记为,是的/网络编程接口。兼容于在函数名字。实际上，的实现库(.)使用的是长名字。
表面安装技术又称为,-，是一种电子装联技术，起源于60年代，最初由美国公司进行技术研发，之后于80年代后期渐趋成熟。此技术是将电子元件，如电阻、电容、晶体管、集成电路等等安装到印刷电路板上，并通过钎焊形成电气联结。其使用之元件又被简称为表面安装元件，-。和通孔插装技术的最大不同处在于，表面安装技术不需为元件的针脚预留对应的贯穿孔，而表面安装技术的元件尺寸也比通孔插装技术的微小许多。借由应用表面黏著技术可以增加整体处理速度，但由于零件的微小化及密度的增加电路板的缺陷风险因而随之提高，所以在任何表面黏著技术的电路板制造过程，错误侦测已经变成必要的一环。--是在的玻璃上，利用打线接合及黏糊的方式，直接连接裸晶片，现接合技术是将长有金凸块的驱动裸晶片，使用各向异性导电膜英语：直接与面板做连接。
