数字证书认证机构英语：，缩写为，也称为电子商务认证中心、电子商务认证授权机构，是负责发放和管理数字证书的权威机构，并作为电子商务交易中受信任的第三方，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。
嵌入式操作系统是嵌入式系统的操作系统。它们通常被设计非常紧凑有效，抛弃了运行在它们之上的特定的应用程序所不需要的各种功能。嵌入式操作系统多数也是实时操作系统。嵌入式操作系统包括：嵌入式还有订制版的和等。
高解析度影音网路协会-是一个由媒体业界领导公司组成的组织，用以制定稳固的高清影音网络的工业设计指标。该协会于2005年10月由、、美国松下数位电子公司、美国国家广播环球公司、三星及升阳共同创立。除创办成员的公司外安谋、飞思卡尔半导体与~被列为的赞助成员。
机器人英语：包括一切模拟人类行为或思想与模拟其他生物的机械如机器狗，机器猫等。狭义上对机器人的定义还有很多分类法及争议，有些电脑程序甚至也被称为机器人。在当代工业中，机器人指能自动执行任务的人造机器装置，用以取代或协助人类工作，一般会是机电装置，由电脑程式或是电子电路控制。机器人的范围很广，可以是自主或是半自主的，可以从本田技研工业的或是英语：的英语：等拟人机器人到工业机器人，也包括多台一起动作的群机器人英语：，其至是奈米机器人。借由模仿逼真的外观及自动化的动作，理想中的高仿真机器人是高级整合控制论、机械电子、计算机与人工智能、材料学和仿生学的产物，目前科学界正在向此方向研究开发。有关机器人的话题，常见于科幻作品中。机器人学是有关机器人设计、组装、运作及应用的技术研究1，以及控制机器人的电脑系统、感测器回授以及信息处理等。机器人可以代替人类在一些危险的环境或是制造程序中工作，或是在外貌、行为或认知上取代人类。许多机器的概念都来自自然界，因此有仿生机器人学的出现。在工业时代机械技术提升后，像自动化设备、遥控甚至无线遥控也日益成熟，电子学的进展成为机器人发展的动力。第一个电子式自动机是于1948年在英国的布里斯托尔由发明，第一个数位化，由电脑控制的自动机是在1954年由发明，命名为英语：，后续在1961年卖给奇异电气，用在纽泽西州的工厂中，用来将压铸设备中的热金属上移2。机器人可以作一些重复性高或是危险，人类不想做的工作，也可以做一些因为尺寸限制，人类无法作的工作，甚至是像外太空或是深海中，不适人类生存的环境3。社会上对越来越多的机器人及其角色有些疑虑，机器人因为在越来越多方面可以取代人类，因此被认为是增加失业人口的主因之一4。战争中使用的机器人也有道德上的疑虑。机器人自主的可能性及其影响是科幻小说的主题之一，以后也可能变成实际会发生的问题。
异步是计算机操作系统对输入输出的一种处理方式：发起请求的线程不等操作完成，就继续执行随后的代码，结果用其他方式通知发起请求的程序。与异步相对的是更为常见的“同步阻塞”：发起请求的线程不从正在调用的操作函数返回即被阻塞，直至操作完成。
单指令流多数据流英语：，缩写：是一种采用一个控制器来控制多个处理器，同时对一组数据又称“数据向量”中的每一个分别执行相同的操作从而实现空间上的并行性的技术。在微处理器中，单指令流多数据流技术则是一个控制器控制多个平行的处理微元，例如的或，以及的3!指令集。图形处理器拥有强大的并行处理能力和可程式流水线，面对单指令流多数据流时，运算能力远超传统。和分别是目前最广泛使用的开源和专利通用图形处理器运算语言。
越南铁路总公司越南语：ổôĐườắệ／总公司塘铁越南*/?，缩写：Đ1，简称越南铁路越南语：Đườắệ／塘铁越南*/?，缩写：Đ是越南的国营铁路公司，总部位于河内市还剑郡黎笋街118号，于2003年根据越南政府34/2003/Đ-号命令而成立。越南铁路总公司是由越南中央政府管理的国有独资有限责任企业，主要业务范围包括铁路客货运输服务、国内多式联运、国际铁路联运的经营管理；管理、开发、维护国家铁路基础设施；设计、制造、维护铁路运输和铁路工程所需要的各种车辆和机械设备等。越南铁路管辖铁路营业里程超过2600公里，下设2家铁路客运公司、15家铁路管理公司、5家铁路通信信号公司、12家铁路建筑工程公司、3家铁路机车车辆制造企业、2家工程咨询服务公司，以及铁路职业技术学院、铁路旅游公司等附属单位。总公司的组织架构包括管理董事会、监理会、总经理以及协助部门2。
光学字符识别英语：,是指对文本资料的图像文件进行分析识别处理，获取文字及版面信息的过程。光学扫描式电子词典
通称：1，是一支北美地区知名的电子竞技俱乐部，于2009年9月建立，涉足英雄联盟、、斗阵特攻等电竞项目。其中的《英雄联盟》分部电子竞技项目是历史最悠久的队伍之一，也是目前唯一一支连续七年参予英雄联盟世界大赛的电竞队伍2，在世界各地都拥有广大粉丝群，在英雄联盟赛事中时常出现观众不分场合高喊队名的特殊现象，被戏称为「全球主场」、「北美邪教」。该项目现役先发成员分别是英语：、、、英语：、英语：等五名选手34。
，旧称，是一个专门使用在网页上属于开放原始码的所见即所得文字编辑器。它志于轻量化，不需要太复杂的安装步骤即可使用。它可和、、、.、、、以及等不同的程式语言相结合。「」名称中的「」是这个编辑器的作者的名字的缩写。相容于绝大部分的网页浏览器，像是：5.5+()、1.0+、1.3+、9.50+和7+。大概已经存在超过10年了。自从2003年它建立了一个强大的用户群体从而成为市场中用户最多的编辑器，累计超过7,500,000个用户下载。在2009年更名为,为了让它成为下一代轻量级的解决方案：3.01
.是.的新一代版本，是微软开发的第一个跨平台(、、)的应用程式开发框架，未来也将会支援与平台。.也是微软在一开始发展时就开源的软体平台1，它经常也会拿来和现有的开源.平台比较。由于.的开发目标是跨平台的.平台，因此.会包含.的类别库，但与.不同的是.采用套件化()的管理方式，应用程式只需要取得需要的组件即可，与.大包式安装的作法截然不同，同时各套件亦有独立的版本线()，不再硬性要求应用程式跟随主线版本。.专案的主要目标有2：支援或可以移转()到更多的作业系统平台与晶片架构(也就是未来计划会跨出86平台)。具有引人注目的效能与高可靠度。开发人员能快速与直觉的获取.开发环境。在直觉与具生产力的情况下建造应用程式，使用文件，范例与元件。
，全称.，是一个使用#所写成的伺服器端应用程式称呼，2012年由微软所开发。以「定时事件触发，非同步输入输出」为其主要理念。
