/ˈɛə/5是完全由自由软件组成的类作业系统，其包含的多数软件使用通用公共许可协议授权，并由计划的参与者组成团队对其进行打包、开发与维护。计划最初由伊恩·默多克于1993年发起，0.01版在1993年9月15日发布6，而其第一个稳定版本则在1996年发布。7该计划的具体工作在互联网上协调完成，由计划领导人带领一个志愿者团队开展工作，并以三份奠基性质的文档作为工作指导：社群契约英语：、宪章和自由软件指导方针。操作系统版本定期进行更新，候选发布版本将在经历过一定时间的冻结英语：()之后进行发布。作为最早的发行版之一，在建立之初便被定位为在计划的精神指导下进行公开开发并自由发布的项目。该决定吸引自由软件基金会的注意与支持，他们为该项目提供从1994年11月至1995年11月为期一年的赞助。8赞助终止后，计划创立非营利机构英语：以提供支持并令其持有商标作为保护机构。也接受世界多个非营利组织的资金支持。
无序区块映像档案系统，是一种用于固态硬盘储存装置的文件系统，它与相互竞争，是2的后继档案系统之一。其真正开始开发于2007年，并于2008年10月第一次加入稳定版本于核心2.6.27版。最早在2006年由与的工程师，所设计，专门为了解决装置所遇到的瓶颈。由于闪存容量的暴涨，等皆无法再去控制闪存的空间。透过子系统处理与设备之间的动作。与2一样，建构于设备之上，因而与一般的块设备不相容。在设计与性能上均较2、2更适合。1例如：支持-,其写入的资料会被缓存,直到有必要写入时才写到闪存,大大地降低分散小区块数量并提高/效率。档案系统目录储存在闪存上，时不需要扫描整个闪存的资料来重新建立档案目录。支援闪存上压缩档案资料，而且可选择性压缩部份档案。另外使用日志，可减少闪存索引的更新频率。目前是900智慧型手机上的预设档案系统。2
(又称.)是微软以.为基础所发展出来的物件关联对应(/)解决方案，早期被称为，现已经包含在20081以及.3.51中发表。.以()为主，将资料逻辑层切分为三块，分别为,与三层，其上还有，以及可以使用。
国际电工委员会英语：，缩写：，或译「国际电工协会」是世界上最早的国际标准化组织1，于1906年成立，主要是负责有关电气工程和电子工程领域中的国际标准化英语：工作。国际电工委员会在1906年6月26日由英国电气工程师协会英语：和美国电气电子工程师协会及其它相关组织共同举行了其成立会议。目前有超过130个国家参与国际电工委员会，其中67个国家是成员，另外69个国家则是非正式成员的身份加入其分支机构。国际电工委员会的总部最初位于伦敦，1948年搬到了位于瑞士日内瓦的现总部处。
在语言学中，分词英语：、拉丁语：，是希腊语μετοχη(“分担”)的直译是一种非定式动词形式，可以用于构成复合时态、语态或作为修饰语。分词常常有其他词类的特征，特别是形容词和名词的特征。有分词的语系有印欧语系、闪-含语系、乌拉尔语系、阿尔泰语系、因纽特-阿留申语系等。汉藏语系的诸语言则没有分词这一语法范畴。在多数现代欧洲语言中，分词有现在分词英语：和过去分词英语：两种。在德语中，这两种分词更习惯叫作第一分词德语：和第二分词德语：。
是一种以面板及标签页为架构的使用者介面，原先出现在2007、2010及2013的、和等组件中，后来也被运用到7的一些附加组件等其它软件中，如画图和，以及8中的档案总管。推出的9.4也采用这种界面。它是一个收藏了命令按钮和图标的面板。它把命令组织成一组「标签」，每一组包含了相关的命令。每一个应用程序都有一个不同的标签组，展示了程序所提供的功能。在每个标签里，各种的相关的选项被组在一起。设计的目的是为了使应用程序的功能更加易于发现和使用，减少了点击鼠标的次数1。有些标签，被称为「上下文相关标签」，只当特定的对象被选择时才显示。上下文相关标签只展示那些获得焦点的对象的特定功能，在对象没有被选定的时候是隐藏的。
通用语言执行平台，简称是微软为他们的.的虚拟机器所选用的名称。它是微软对通用语言架构的实作版本，它定义了一个程式码执行的环境。执行一种称为通用中间语言的字节码，这个是微软的通用中间语言实作版本。执行在微软的视窗作业系统上。检视通用语言架构可以找到该规格的实作版本列表。其中有一些版本是执行在非的作业系统中。
是一个使用语言编写的自由及开放源代码软件1，其提供高可用性、负载均衡，以及基于和的应用程序代理。2 、3、4、、、56和7在内的知名网站，及亚马逊网路服务系统都使用了。 8
矩阵实验室是的缩写，是一款由美国公司出品的商业数学软件。是一种用于算法开发、数据可视化、数据分析以及数值计算的高级技术计算语言和交互式环境。除了矩阵运算、绘制函数/数据图像等常用功能外，还可以用来创建用户界面及与调用其它语言包括、++、、和编写的程序。尽管主要用于数值运算，但利用为数众多的附加工具箱它也适合不同领域的应用，例如控制系统设计与分析、图像处理、信号处理与通讯、金融建模和分析等。另外还有一个配套软件包，提供一个可视化开发环境，常用于系统模拟、动态/嵌入式系统开发等方面。
码分多址英语：，即：或分码多重进接、分码复存，是一种多址接入的无线通信技术。最早用于军用通信，但时至今日，已广泛应用到全球不同的民用通信中。在移动通信中，将话音讯号转换为数字信号，给每组数据话音分组增加一个地址，进行扰码处理，然后将它发射到空中。最大的优点就是相同的带宽下可以容纳更多的呼叫，而且它还可以随话音传送数据信息。技术背后的理念集中体现了由克劳德·香农描述的通信“宽且弱”的哲学。在对信息理论的研究中，香农发现了两个利用传输媒介的基本方法：一种是通过非常窄的信道发送强信号，另一种是通过很宽的信道发送弱信号。强信号不允许其他信号占用太多的空间信道频率，弱信号则相反。于是在理论上，宽且弱的技术远远优于使用多个相同的媒介单独进行通信。1
/ɪˈɪʒɪ/，原名1是一个开放原始码且跨平台的物件工具集，其函式库可用来建立基本的图形使用者介面。由于1992年首先开发。标榜使用其函式库所开发的软体只需要对原始码做少量更改或者完全不用更改，就能在各种不同的作业平台上编译并执行。目前可支援、、／转译成11、+、等函式库、、以及/2。嵌入式的版本也正在开发中2。函式库本身使用++语言开发，但也有其它不同程式语言的绑扎，例如：、()、、、、4、甚至是等。使用开发的软体不需经过诸如虚拟机器的技术就能执行，虽然在不同平台可使用相近甚至相同的原始码，但其最终转译并生成的执行档是完全基于作业平台的。另外，不只可以用来建立，它也内建了基于的资料库函式、行程间通讯以及网路函式等的支援。的授权许可证是经过开放原始码促进会认证，其本质等同于宽通用公共许可证。然而一个例外是授权允许修改者以自己的许可证发布。
是一个程式设计领域的问答网站，隶属23456。网站允许注册用户提出或回答问题，还可对已有问题或答案加分、扣分或进行修改，条件是用户达到一定的“声望值”。“声望值”就是用户进行网站互动时能获取的分数，例如，用户回答了一个问题，用户对用户的解答给予了“加分”，用户就会因而获得10点声望值。当声望值达到某个程度，用户的权限就会增加，如声望值超过50点就可以评论答案，另外网站也会根据用户的贡献颁发徽章7。用户建立的内容都使用知识共享协议授权。8直至2018年3月，有超过8,500,000名注册用户9和超过15,000,00010个问题，其中最常见的主题有#、、、、、、++和11。
