关键绩效指标英语：，简称，又称主要绩效指标、重要绩效指标、绩效评核指标等，是指衡量一个管理工作成效最重要的指标，是一项数据化管理的工具，必须是客观、可衡量的绩效指标。这个名词往往用于财政、一般行政事务的衡量。是将公司、员工、事务在某时期表现量化与质化的一种指标。可协助将优化组织表现，并规划愿景。管理学家杜拉克也说：关键领域的指标「」，是引导企业发展方向的必要「仪表板」。
《魔域幻境》英语：，中国大陆译作“虚幻”，港台译作“魔域幻境”是用同名游戏引擎开发的一款第一人称射击游戏，于1998年5月22日发行，之后，在相同的时空背景中，魔域幻境的续作分开成两个截然不同的系列：接续前作的《魔域幻境》和注重多人游戏的《魔域幻境之浴血战场》。为《魔域幻境》制作了一款资料片：《魔域幻境：重返纳帕里》:，增加了新关卡、新武器以及新的敌人，资料片于1999年5月31日发行，后来的《魔域幻境黄金版》也包含此一资料片。2001年8月30日发行的合集包：《》则包含了黄金版以及《魔域幻境之浴血战场》。
是放松保养疗法，中文也称水疗，然而比较偏向专业美容结合休闲而没有医学上的治疗意义，因此和某些烧烫伤患者在医院接受的水疗并不同。是指利用水资源结合沐浴、按摩、涂抹保养品和香熏来促进新陈代谢，满足人体视觉、味觉、触觉、嗅觉和思考达到一种身心畅快的享受。目前业界的说法认为，是由专业美疗师、水、光线、芳香精油、音乐等多个元素组合而成的舒缓减压方式，能帮助人达到身、心、灵的健美，所以高级的馆通常都设在风景宜人的度假村，以寻求安宁的环境和清新空气，而考虑到经营模式所以都和大饭店为复合方式并存，成为休假旅行的活动行程之一以吸引顾客。这种休闲美容方式的历史很久远。在15世纪欧洲的比利时有一个被称之为的小山谷，山谷中有一个富含矿物质的热温泉旅游、疗养区，当时有许多贵族到这里来度假疗养这就是最初的形式。18世纪后开始在欧洲贵族中风行开来，成为贵族们休闲度假、强身健体的首选，20世纪末在欧美民间社会又重新掀起了热潮，并于21世纪初传入亚洲各国。
同态加密是一种加密形式，它允许人们对密文进行特定形式的代数运算得到仍然是加密的结果，将其解密所得到的结果与对明文进行同样的运算结果一样。换言之，这项技术令人们可以在加密的数据中进行诸如检索、比较等操作，得出正确的结果，而在整个处理过程中无需对数据进行解密。其意义在于，真正从根本上解决将数据及其操作委托给第三方时的保密问题，例如对于各种云计算的应用。这一直是密码学领域的一个重要课题，以往人们只找到一些部分实现这种操作的方法。而2009年9月克雷格·金特里的论文1从数学上提出了“全同态加密”的可行方法，即可以在不解密的条件下对加密数据进行任何可以在明文上进行的运算，使这项技术取得了决定性的突破。人们正在此基础上研究更完善的实用技术，这对信息技术产业具有重大价值。
316,049在编部落成员东方部落：13,000+、切罗基国：288,749、给杜瓦联合部落：14,3001819,105人于2010普查中宣称有切罗基血统2分布地区 美国北卡罗莱纳州16,158(0.2%)3 奥克拉荷马州102,580(2.7%)3语言英语、切罗基语宗教信仰基督教、给杜瓦夜鹰社群、四大母亲社群4、美国原住民教会5本页面包含切罗基文，部分操作系统及浏览器需要|特殊字母与符号支持才能正确显示为切罗基文，否则可能出现可能显示为乱码、问号、空格等其它符号。切罗基人，/ˈʃɛəː/、切罗基语：ᎠᏂᏴᏫᏯ，转写：ʔ；切罗基语：ᏣᎳᎩ，转写：是东南疏林地区的原住民族群。十八世纪以前，他们主要居住于现在的北卡罗莱纳州西南部与田纳西州东南部，以及南卡罗莱纳州西部和乔治亚州东北的部分地区，被迫迁徙之后，现今大多居住于奥克拉荷马州东北部。6切罗基语属于易洛魁语系的南易洛魁语支。十九世纪时，美国民族志学家詹姆士．木尼纪录到一个切罗基的起源传说：其先祖由今日的五大湖南下迁移到东南地区，北易洛魁语支的人口正居住在五大湖大区。7不过人类学家汤玛士．．怀特写道，原始易洛魁语的起源地极可能是大阿帕拉契地区，四千年前南北易洛魁语支才开始分离。8目前共有三个联邦认证的切罗基部落：北卡罗莱纳州的东方部落，缩写：、奥克拉荷马州的切罗基国，缩写：与给杜瓦联合部落，缩写：。9十九世纪以前，北美的欧裔移民将切罗基人归类在「五个文明部落」中，因为当时切罗基人进入了农业定居社会，且慢慢接纳欧洲拓垦者的新科技。切罗基人是首个被联邦政府允许取得公民身分的原住民族群，法源来自一八一七年的第八法案款。10切罗基国成员人数达三十万，是联邦认证的五百六十七个部落中规模最大的部落。11此外，还有数个民间切罗基团体主张拥有切罗基世系背景，其中一些团体已受州政府承认。一次民调中，多达八十一万九千人以上宣称有切罗基血统，包含一些不属于任何部落的人。2三个切罗基部落之中，切罗基国和给杜瓦在奥克拉荷马州的塔勒阔市设有总办事部。给杜瓦成员大多是「老开拓者」的后裔，他们乃是在一八一七年法案之前迁徙到阿肯色州的切罗基人，在血缘上与一八三零年代时被强迫迁徙的切罗基族群有紧密的血缘关系。东带切罗基部落位在北卡罗莱纳州西部的夸拉界，其先祖成功抵抗、逃过迫迁，因此得以继续居住此地。12
是公司的强大主机交易服务器、整合平台，在全球、++、等交易中间件市场上占有绝大多数客户。有超过30年的历史，开发于在英国的赫思里研发中心。英国式发音是“”。在、等分布平台上的叫。交易服务器也叫交易处理中间件。支持联机交易服务，提供用户实时的交易请求与响应，支持分布式交易服务、多个数据源、异种数据源、和分布式协同应用，支持两阶段提交。
统一建模语言英语：，缩写是非专利的第三代建模和规约语言。是一种开放的方法，用于说明、可视化、构建和编写一个正在开发的、面向对象的、软件密集系统的制品的开放方法。展现了一系列最佳工程实践，这些最佳实践在对大规模，复杂系统进行建模方面，特别是在软件架构层次已经被验证有效。这个语言由葛来迪·布区，伊瓦尔·雅各布森与詹姆士·兰宝于1994年至1995年间，在英语：公司中开发，于1996年，又进一步发展。集成了，和面向对象软件工程的概念，将这些方法融合为单一的，通用的，并且可以广泛使用的建模语言。打算成为可以对并发和分布式系统的标准建模语言。并不是一个工业标准，但在的主持和资助下，正在逐渐成为工业标准。之前曾经呼吁业界向其提供有关面向对象的理论及实现的方法，以便制作一个严谨的软件建模语言。有很多业界的领袖亦真诚地回应，帮助它建立一个业界标准。
处理器是一款来自的低功耗处理器，使用架构指令集。该处理器无法相容于86架构软体。这系列的处理器原本是由生产制造，但已于2006年7月7日把卖给。1
全称，是一个用语言写成的服务器兼应用框架，由公司在自己的网站中使用，被收购以后框架以开源软件形式开放给大众。
全国青少年信息学奥林匹克竞赛，，是由中华人民共和国教育部和中国科学技术协会批准的，中国计算机学会主办的主要面向中华人民共和国全国中学生的每年一度的信息学计算机学科奥林匹克竞赛。1984年举行了第一届竞赛，称全国中学生计算机程序设计竞赛，从1989年起，改名为全国信息学奥林匹克竞赛。
微软英语：；：是美国一家跨国电脑科技公司，以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务为主34。总部位于美国华盛顿州的雷德蒙德，最为著名和畅销的产品为操作系统和办公室软件，以及的游戏业务。微软是美国《财富》杂志2015年评选的全球最大500家公司的排行榜中的第95名。公司于1975年由比尔‧盖兹和保罗·艾伦创立。初期主要为8800发展和销售直译器，在1980年代中期凭借-在家用电脑作业系统市场上取得长足进步，后来出现的使得微软逐渐统治了家用桌面电脑作业系统市场。同时微软也开始扩张业务，进军其他行业和市场，建立了网站，在计算机硬件市场上，微软商标及游戏机、和家庭娱乐设备也在不同的年份出现在市场上3。微软于1986年首次公开募股，此后不断走高的股价为微软缔造了四位亿万富翁和12,000位百万富翁567。伴随公司的强大，微软也越来越受到批评和指责，并且数十年来从未间断。拒绝交易和捆绑销售等做法招致垄断和不正当竞争的诉讼。美国司法部和欧盟委员会根据反托拉斯法均对微软做出过不利裁定89。
是一套由所编写的模拟处理器的自由软体。它与，近似，但其具有某些后两者所不具备的特性，如高速度及跨平台的特性。经由早期为加速器，现在已被取代这个开源的加速器，能模拟至接近真实电脑的速度。有两种主要运作模式：模拟模式，亦即是使用者模式。能启动那些为不同中央处理器编译的程序。而及是其主要目标。模拟模式，亦即是系统模式。能模拟整个电脑系统，包括中央处理器及其他周边设备。它使得为系统源代码进行测试及除错工作变得容易。其亦能用来在一部主机上模拟数部不同虚拟电脑。使用早期为加速器可使能模拟至接近实机速度，但其在虚拟的操作系统是98或以下的情况下是无用的。专为等类系统做了优化，当然也支援等作业系统。但是不支援98等老式作业系统。现时主要使用-替代进行系统加速。该组件稳定性与效率较有所提升。支持，但-只支持等操作系统，而且-仅能在支持虚拟化技术如，-的电脑上使用。
