是一个分布式计算框架，主要由编程语言编写。最初是由1及其团队创建于，2该项目在被取得后开源。3它使用用户创建的“管”和“螺栓”来定义信息源和操作来允许批量、分布式处理流式数据。最初的版本发布于2011年9月17日。4应用被设计成为一个拓扑结构，其接口创建一个转换“流”。它提供与作业类似的功能，当遇到异常时该拓扑结构理论上将不确定地运行，直到它被手动终止52013年，软件基金会将纳入它的孵化计划。67
栈英语：又称为栈或堆叠，是计算机科学中一种特殊的串列形式的抽象资料型别，其特殊之处在于只能允许在连结串列或阵列的一端称为堆叠顶端指标，英语：进行加入数据英语：和输出数据英语：的运算。另外栈也可以用一维数组或连结串列的形式来完成。堆叠的另外一个相对的操作方式称为伫列。由于堆叠资料结构只允许在一端进行操作，因而按照后进先出,的原理运作。
数位影院系统，由公司.，：开发，为多声道音讯格式中的一种，广泛应用于音效上。其最普遍的格式为5.1声道。与杜比数位为主要竞争对手。要实现音效输出，需在硬体上及软体上符合的规格，多数会在产品上标示的商标。
是一个语言的单元测试框架。它由肯特·贝克和埃里希·伽玛建立，逐渐成为源于的的家族中为最成功的一个。有它自己的扩展生态圈。
“”是一套电子商务与线上-软体程式。它能够被使用在任何的，因为它是使用与架构而成。它是采用授权的自由软件。
资源预留协议，简称是一个通过网络进行资源预留的协议，是为实现综合业务网而设计的，其具体可见2205。要求接收者在连接建立之初进行资源预留，它必须支持单播和多播数据流，并具有很好的可伸缩性和强壮性。主机或者路由器可以使用满足不同应用程序数据流所需的不同的服务质量()。定义应用程序如何进行资源预留并在预留的资源不用时如何进行预留资源的删除。将会使得路径上每个节点都进行资源预留。本身不是一个路由协议，而是被设计用于互联现在的和将来的路由协议。
隐马尔可夫模型，是统计模型，它用来描述一个含有隐含未知参数的马尔可夫过程。其难点是从可观察的参数中确定该过程的隐含参数。然后利用这些参数来作进一步的分析，例如模式识别。在正常的马尔可夫模型中，状态对于观察者来说是直接可见的。这样状态的转换概率便是全部的参数。而在隐马尔可夫模型中,状态并不是直接可见的，但受状态影响的某些变量则是可见的。每一个状态在可能输出的符号上都有一概率分布。因此输出符号的序列能够透露出状态序列的一些信息。
国际商业机器股份有限公司英语：，首字母缩略字：，曾译万国商用机器公司是美国一家跨国科技公司及咨询公司，总部位于纽约州阿蒙克市。主要客户是政府和企业。生产并销售计算机硬件及软件，并且为系统架构和网络托管提供咨询服务。截止2013年，已在全球拥有12个研究实验室和大量的软件开发基地。虽然是一家商业公司，但在材料、化学、物理等科学领域却也有很高的成就，利用这些学术研究为基础，发明很多产品。比较有名的发明的产品包括硬盘、自动柜员机、通用产品代码、、关系数据库管理系统、及沃森。
的是平台上设计的面向对象编程语言。这门动态语言拥有类似、和中的一些特性，可以作为平台的脚本语言使用，代码动态地编译成运行于虚拟机上的字节码，并与其他代码和库进行互操作。由于其运行在上的特性，可以使用其他语言编写的库。的语法与非常相似，大多数代码也符合的语法规则，尽管可能语义不同。1.0于2007年1月2日发布，并于2012年7月发布了2.0。从版本2开始，也可以静态编译，提供类型推论和相近的性能。2.4是软件赞助的最后一个主要版本，截止于2015年3月。已经将其治理结构更改为软件基金会的项目管理委员会1。
网际协议通话技术英语：，缩写为，是一种语音通话技术，经由网际协议来达成语音通话与多媒体会议，也就是经由互联网来进行通讯。其他非正式的名称有网际协议电话、互联网电话、宽频电话以及宽频电话服务。
腾邦控股有限公司，简称腾邦控股，以及英语：，港交所：6880，前身为「豪特保健控股有限公司」，在1986年，由新加坡商人叶治成，以及叶自强家族创立，主要经营健康及保健产品领先开发商及零售商，包括主要品牌为「」各种产品。总部位于香港德辅道西410号太平洋广场26楼。其股份自2011年12月13日，在香港交易所主板上市，发行价1.28至1.6港元，集资额以1.02亿至1.28亿港元，发售8000万股新股的全球发售12。至于代言人方面，包括关咏荷、米雪、关婉珊、胡定欣、陈法拉等知名人士。2015年1月初，腾邦控股香港以每股2.09港元319,915,600股，收购该公司前身「豪特保健」56%股权，总代价为6.7亿港元3。完成后，原有董事一并退任，同时更名为「腾邦控股有限公司」4。
，是的资料库引擎之一，为发行的标准之一。由公司所开发，2006年五月时由甲骨文公司并购。与传统的与相比，的最大特色就是支援了相容的事务功能，类似于。目前采用双轨制授权，一是授权，另一是专有软体授权。为衍生自的强化版，由公司开发，从的10.0.9版起取代成为预设的资料库引擎。
