是微软公司开发的一组数位影片编解码格式的通称，它是架构下的一部分。它最初是为低速率流媒体应用作为专有编解码开发出来的，但是2003年微软公司基于第9版编解码起草了视频编解码规范并且提交给申请作为标准。这个标准在2006年3月作为421被正式批准，这样9编解码就不再是一个专有的技术。早期的编解码版本7和8仍然被认为是专有技术，因为它们不在421标准的涵盖范围内。不是仅仅基于微软公司的自有技术开发的。从第七版1开始，微软公司开始使用它自己非标准-42。但是，由于第九版已经是的一个独立标准421，也称为-1，有理由相信的发展已经不像-4那样是一个它自己专有的编解码技术。现在-1专利共享的企业有16家2006年4月，微软公司也是-4/.264专利共享企业中的一家。可以使用如或者这样的播放器播放，只能在微软视窗和系统上使用。有许多用于如这样不同平台上的使用实现编解码的第三方播放器。视频流通常与音频流组合在一起并且使用扩展名为.或者.的的文件进行封装。通常使用封装，它也可以使用或者格式封装。如果是封装的文件结果文件可以是.，如果是封装的话则是.或者.，如果是封装的话则是.。当使用编码器编码和9编解码实现的时候可以存储在文件中。用于的微软公司媒体播放器不支持所有的编码的文件，因为它只支持文件封装，4和或者用于的可以播放更多的文件。当使用文件格式封装的时候，能够支持用于保护知识产权的数字版权管理工具。
是一个自由软体，可以执行音讯和视讯多种格式的录影、转档、串流功能2，包含了——这是一个用于多个专案中音讯和视讯的解码器函式库，以及——一个音讯与视讯格式转换函式库。「」这个单词中的「」指的是「快速前进」3。有些新手写信给「」的项目负责人，询问是不是代表“”或者“”等意思，「」的项目负责人回信说：“,""""...”这个项目最初是由发起的，而现在是由在进行维护。许多的开发者同时也是项目的成员，在项目中是被设计为服务器版本进行开发。2011年3月13日，部分开发人士决定另组英语：，同时制定了一套关于项目继续发展和维护的规则。45
是一个用在自动化技术的现场总线标准，在1987年由德国西门子公司等十四家公司及五个研究机构所推动1，是程序总线网路的简称2。和用在工业乙太网路的是二种不同的通讯协定。
灾难恢复，也称灾备，指自然或人为灾害后，重新启用资讯系统的数据、硬体及软体设备，恢复正常商业运作的过程。灾难恢复规划是涵盖面更广的业务连续规划的一部分，其核心即对企业或机构的灾难性风险做出评估、防范，特别是对关键性业务资料、流程予以及时记录、备份、保护。
简易日志门面，缩写4，是一套包装框架的介面程式，以外观模式实现。可以在软体部署的时候决定要使用的框架，目前主要支援的有、4及等框架。以授权方式发布。4的作者就是4的作者üü，他宣称4比4更有效率，而且比()简单、稳定。
管理信息系统，是一个以人为主导的，利用计算机硬件、软件和网络设备，进行信息的收集、传递、存储、加工、整理的系统，以提高组织的经营效率。管理信息系统是有别于一般的信息系统，因为它们都是用来分析其它信息系统在组织的业务活动中的应用1。学术上，管理信息系统通常是用来指那些和决策自动化或支援决策者做决策有关的信息管理方法例如决策支持系统，专家系统，和主管支援系统的统称1。
智能合约英语：是一种旨在以信息化方式传播、验证或执行合同的计算机协议。智能合约允许在没有第三方的情况下进行可信交易。这些交易可追踪且不可逆转。1智能合约概念于1994年由首次提出。2智能合同的目的是提供优于传统合同方法的安全，并减少与合同相关的其他交易成本。
网络攻击，也译为赛博攻击是指针对计算机信息系统、基础设施、计算机网络或个人计算机设备的，任何类型的进攻动作。于电脑和电脑网络中，破坏、揭露、修改、使软件或服务失去功能、在没有得到授权的情况下偷取或存取任何一电脑的资料，都会被视为于电脑和电脑网络中的攻击。1
是一个由公司所研发的键／值对/嵌入式数据库管理系统编程库，1以开源的许可证发布。2
是一种合约导向式语言，可被应用于各种不同的区块链平台上1，其主要开发者为，，，，和其他几位早期以太坊核心贡献者。23可使程式开发人员能在区块链上例如以太坊编写智能合约。456
通信协议或简称为传输协议在电信中，是指在任何物理介质中允许两个或多个在传输系统英语：中的终端之间传播信息的系统标准，也是指计算机通信或网路设备的共同语言。1，通信协议定义了通信中的语法学,语义学和同步规则以及可能存在的错误检测与纠正。通信协议在硬件，软件或两者之间皆可实现2为了交换大量信息，通信系统使用通用格式(协议)。每条信息都有明确的意义使得预定位置给予响应，并独立实现英语：回应指定的行为，通信协议须参与实体都同意才能生效。3为了达成一致，协议必须要有技术标准.编程语言在计算方面也应有相应标准，所以在这个方面可以用编程语言做类比:编程语言是为了模式化的计算而传输协议为了更畅通的交流.4多类别协议构建了单个传输的不同方面，包括同时进行的协议模块，和在软件上实现时的协议栈。网络传输协议是互联网工程任务组制定的。电气电子工程师学会负责有线无线传输，国际标准化组织()负责其他类别。-负责电信通讯传输以及公共交换电话网()的格式。在公共交换电话网与网络技术融合的今天，形势驱使着通信标准进一步的合并收敛。
-平均算法英文：-源于信号处理中的一种向量量化方法，现在则更多地作为一种聚类分析方法流行于数据挖掘领域。-平均聚类的目的是：把{\}个点可以是样本的一次观察或一个实例划分到个聚类中，使得每个点都属于离他最近的均值此即聚类中心对应的聚类，以之作为聚类的标准。这个问题将归结为一个把数据空间划分为的问题。这个问题在计算上是困难的困难，不过存在高效的启发式算法。一般情况下，都使用效率比较高的启发式算法，它们能够快速收敛于一个局部最优解。这些算法通常类似于通过迭代优化方法处理高斯混合分布的最大期望算法算法。而且，它们都使用聚类中心来为数据建模；然而-平均聚类倾向于在可比较的空间范围内寻找聚类，期望-最大化技术却允许聚类有不同的形状。-平均聚类与-近邻之间没有任何关系后者是另一流行的机器学习技术。
