全球移动通讯系统，即，又称泛欧数位式行动电话系统，是当前应用最为广泛的移动电话标准。全球超过200个国家和地区超过10亿人正在使用电话。标准的广泛使用使得在移动电话运营商之间签署“漫游协定”后用户的国际漫游变得很平常。较之它以前的标准最大的不同是他的信令和语音信道都是数位的，因此被看作是第二代2移动电话系统。标准当前由3组织负责制定和维护。从用户观点出发，的主要优势在于提供更高的数位语音质量和替代呼叫的低成本的新选择比如短信。从网络运营商角度看来，其优势是能够部署来自不同厂商的设备，因为作为开放标准提供了更容易的互操作性。而且，标准就允许网络运营商提供漫游服务，用户就可以在全球使用他们的移动电话了。标准在发展的同时例如包数据能力在'97版本的标准中通过被加入进来，保持与原始的电话向后兼容。更高速度的数据传输是用在'99版标准中引入的。
数据加密标准英语：，缩写为是一种对称密钥加密块密码演算法，1976年被美国联邦政府的国家标准局确定为联邦资料处理标准，随后在国际上广泛流传开来。它基于使用56位密钥的对称算法。这个算法因为包含一些机密设计元素，相对短的密钥长度以及怀疑内含美国国家安全局的后门而在开始时有争议，因此受到了强烈的学院派式的审查，并以此推动了现代的块密码及其密码分析的发展。现在已经不是一种安全的加密方法，主要因为它使用的56位密钥过短。1999年1月，.与电子前哨基金会合作，在22小时15分钟内即公开破解了一个密钥。也有一些分析报告提出了该算法的理论上的弱点，虽然在实际中难以应用。为了提供实用所需的安全性，可以使用的衍生算法3来进行加密，虽然3也存在理论上的攻击方法。在2001年，作为一个标准已经被高级加密标准所取代。另外，已经不再作为国家标准科技协会前国家标准局的一个标准。在某些文献中，作为算法的被称为，数据加密算法，以与作为标准的区分开来。在发音时，可以作为缩写按字母拼出来(/ˌːˌːˈɛ/)，或作为一个词念成/ˈɛ/。
是为、、、《金融时报》、天气频道英语：、优步科技等公司2的网站提供订制线上地图的大型供应商。自2010年起，该公司快速地拓展了订制地图的市场地位，以回应地图等地图供应商提供的有限选择2。是一些开放原始码地图函式库及应用程式的建立者或最大的贡献者，其中包含了规范、制图、英语：()函式库，以及地图格式化语言与语法分析器等。
，统一计算架构1是由所推出的一种整合技术，是该公司对于的正式名称。透过这个技术，使用者可利用的8以后的和较新的进行计算。亦是首次可以利用作为-编译器的开发环境。行销的时候2，往往将编译器与架构混合推广，造成混乱。实际上，可以相容或者自家的-编译器。无论是-语言或是，指令最终都会被驱动程式转换成代码，交由显示核心计算。3
传感器英语：是用于侦测环境中所生事件或变化，并将此讯息传送出至其他电子设备如中央处理器的装置，通常由敏感元件和转换元件组成。
同步数字体系，，根据国际电信联盟远端通讯标准化组-的建议定义，是不同速度的数字信号的传输提供相应等级的信息结构，包括复用方法和映射方法，以及相关的同步方法组成的一个技术体制。早期，美国贝尔通信研究所提出体制，也是一种分等级的数字信号传输体制。后来，国际电话电报委员会于1988年接受了这个创新的概念，并更名为「同步数字阶层」。现时是除了美加以外世界各地的标准，主要应用光纤作为传输介质，同时也可以用微波作为介质。同步数位阶层在20世纪90年代之前几乎完全应用于公共交换电话网传输语音电信业务。20世纪90年代的国际互联网飞速发展导致数据通信对数据传输的要求越来越高。目前通过扩展不同的协议来增强的面向多业务的应用的技术成为研究的热点。
与子例程一样，协程也是一种程序组件。相对子例程而言，协程更为一般和灵活，但在实践中使用没有子例程那样广泛。协程源自和-2语言，但也有其他语言支持。协程更适合于用来实现彼此熟悉的程序组件，如合作式多任务，迭代器，无限列表和管道。协程最初在1963年被提出。1
福传英语：，源自于「公式翻译」英语：的缩写，是一种程式语言。1957年由开发出，是世界上第一个被正式采用并流传至今的高级编程语言。
()()()营业额$4.57亿(2016年6月30日)1员工人数1,760(2015年6月30日)2网站/əˈæə/是一家澳大利亚软件企业公司，主要为软件开发者及项目经理设计软件345。这公司的皇牌产品为专门用作追踪应用程式问题的，还有用作协作团队的产品46。现时，在全球的客户有超过6万家73489。的总部设于新南威尔士州的首府悉尼3，不过在欧洲的阿姆斯特丹和北美洲的三藩市亦有办事处。在2014年9月，公司有雇员1,148名，办事处位于12个城市，超过四万名客户及数以百万计的用户710。2014年2月14日，的总裁宣布在美国德萨斯州首府奥斯汀开设新的办事处，并会聘请600名员工。
是一种由道格拉斯·克罗克福特构想和设计、轻量级的资料交换语言，该语言以易于让人阅读的文字为基础，用来传输由属性值或者序列性的值组成的数据对象。尽管是的一个子集，但是独立于语言的文本格式，并且采用了类似于语言家族的一些习惯。数据格式与语言无关，脱胎于，但目前很多编程语言都支持格式数据的生成和解析。的官方类型是/，文件扩展名是.。
坐标：37°22′14.62″121°57′49.46″﻿/﻿37.3707278°121.9637389°﻿/37.3707278;-121.9637389英伟达公司类型上市公司股票代号：纳斯达克100指数标准普尔500指数成立1993年4月，​25年前​1993-04创办人黄仁勋克里斯·马拉科夫斯基英语：克蒂斯·普里姆英语：代表人物黄仁勋主席&;.业务范围全球产业半导体电子游戏消费电子产品产品图形处理器中央处理器晶片组电子游戏机营业额▲69.1亿美元2016年1息税前利润▲21.5亿美元2016年1净利润▲16.7亿美元2016年1总资产▲98.4亿美元2016年1资产净值▲57.6亿美元2016年1员工人数10,0002017年1月2主要子公司高级渲染中心英语：网站....美国圣克拉拉总部台湾内湖园区总部全称，：，发音：发音：/ɪˈɪə/3，台湾与香港地区官方中文名为辉达，中国大陆翻译成英伟达，创立于1993年1月，是一家以设计和销售图形处理器为主的无厂半导体公司。亦会设计游戏机核心，例如和。最出名的产品线是为个人与游戏玩家所设计的系列，为专业工作站而设计的系列，以及为伺服器和高效运算而设计的系列，虽然起家于电脑的显示卡业务，辉达也曾涉及行动晶片的设计，但智慧机市场对此响应不大，不过近年却利用这些研发经验，目前朝向人工智慧和机器视觉的市场发展，也是图形处理器上重要的开发工具的发明者。不过的发展过程也是非议不断，批评多集中于滥用排他性商业合作、不正当行销方式、对业界开放标准和自由软体运动的拒斥等。4的总部设在美国加利福尼亚州的圣克拉拉位于矽谷的中心位置。「」的读音与英文「」相似，亦与西班牙文含义为英文「」相似。
互联网协议族英语：，缩写1是一个网路通讯模型，以及一整个网络传输协议家族，为网际网路的基础通讯架构。它常被通称为/协议族英语：/，或/，简称/2。因为该协定家族的两个核心协定：传输控制协议和网际协议，为该家族中最早通过的标准3。由于在网络通讯协议普遍采用分层的结构，当多个层次的协议共同工作时，类似计算机科学中的堆栈，因此又被称为/协议栈英语：/45。这些协议最早发源于美国国防部缩写为的网项目，因此也被称作模型6。这个协定套组由互联网工程任务组负责维护。/提供点对点的连结机制，将资料应该如何封装、定址、传输、路由以及在目的地如何接收，都加以标准化。它将软体通信过程抽象化为四个抽象层，采取协定堆叠的方式，分别实作出不同通信协定。协定套组下的各种协定，依其功能不同，被分别归属到这四个阶层之中78，常被视为是简化的七层模型。
