有限公司以前称为是一家位于澳大利亚的软件公司，为设计印刷电路板的工程师提供基于的电子设计自动化软件。由于1985年在澳大利亚塔斯马尼亚州成立，现在在澳大利亚，中国，美国，欧洲和日本设有地区总部，在所有其他主要市场都有经销商。
/3.4,.4,.3.4,.4,.4,.4,.4.互联网媒体类型/,/,/3,/32,/4,/4-,/4-开发者,,,初始版本1997年，​21年前​19971格式类型音讯压缩,破坏性资料压缩专门由-414,332,()标准/13818-7,/14496-3进阶音讯编码英语：，，出现于1997年，为一种基于-2的有损数位音讯压缩的专利音讯编码标准，由、杜比实验室、&;、、等公司共同开发。2000年，-4标准在原本的基础上加上了等技术，并提供了多种扩展工具。为了区别于传统的-2又称为-4。其作为3的后继者而被设计出来，在相同的位元速率之下，相较于3通常可以达到更好的声音品质2。由国际标准化组织及国际电工委员会标准化为-2及-4规格的一部分。34部分的、-(+)为-4音讯的一部分，并且被采用在数位声音广播、世界数位广播两个数位广播标准中以及-、-/两个移动电视标准中。支援包含一个串流中48个最高至96的全频宽声道，加上16个120的低频声道()、不多于16个耦合声道及资料串流。在模式下，要使立体声的品质达到可接受的程度仅需96的位元速率，若要达到-则最少需要在可变位元速率下128。被、、、、任天堂、任天堂3、、、3和多款40系列手机采用为预设的音讯编码格式，并且被、、3系列及随后的、等行动作业系统支援。
主要支援：已于2009年4月8日到期延伸支援：已于2014年4月8日到期仅限386386及264264安全性更新及付费支持：已于2014年4月8日到期，惟针对的之病毒定义档更新将维持到2015年7月14日为止12有关这系列的条目新增的功能移除的功能版本开发历史对的批评此条目是系列的一部分新增的功能移除的功能版本开发历史批评主题版本 ·64 ·64 ·本模板：查看讨论编辑桌上／笔记本电脑操作系统统计10  47.21%7  39.44%8.1  7.78%  2.98%8  1.92%  0.61%其他  0.06%台式操作系统市场共享是根据2018年5月的统计。3开发代号：是微软公司推出供个人电脑使用的操作系统，包括商用及家用的桌上型电脑、笔记本电脑、媒体中心和平板电脑等。其版于2001年8月24日发布；零售版于2001年10月25日上市4。其名字「」的意思是英文中的「体验」5。是继2000及之后的下一代操作系统，也是微软首个面向消费者且使用架构的操作系统。的外部版本是2002，内部版本是5.1即5.1，正式版的版本号是5.1.2600。及零售版本已经在2008年6月30日停止销售，但用户仍可在购买旗舰版或企业版之后降级到。67微软最先发行专业版和家庭版两个版本，之后又发行过平板电脑版、嵌入版、客户端版等多个版本及64位元操作系统。也有几个只在特定地区销售的版本，如等。基于的操作系统比9系列有更佳的稳定性及效能。中出现一个新的图形使用者界面，因为微软想提供一个比过去版本易用性更好的系统。亦是首个使用产品启用与盗版竞争的，然而亦被部分用户批评其安全漏洞、与应用程序如6及需紧密结合和预设使用者界面等。在之后的2、3和8的版本解决其中部分问题。2011年9月底前，是世界上使用人数最多的操作系统，市场占有率达42%；在2007年1月，的市场占有率达历史最高水平，超过76%。8根据公司对全球互联网用户的统计数据显示，2012年8月份，统治操作系统市场长达11年之久的最终被7超越9。2013年12月30日，微软宣布，99天后，也就是2014年4月8日，终止对的支援服务，因此正式退役。10但2014年1月16日，为了防止电脑病毒扩散的危害，微软宣布将会为的用户提供病毒定义档()更新方面的支持，直到2015年7月14日。11
是由珠海魅族科技有限公司开发的基于的手机操作系统。
堆栈溢出英语：在电脑科学中是指使用过多的记忆体时导致呼叫堆叠产生的溢位1。堆叠溢位的产生是由于过多的函数呼叫，导致呼叫堆叠无法容纳这些呼叫的返回地址，一般在递回中产生。堆叠溢位很可能由无限递回产生，但也可能仅仅是过多的堆叠层级。堆叠溢位在核心设计中尤其危险，因此很多入门核心设计教程建议使用者不要尝试使用递回程式；而是基于安全和效能考量，改用回圈处理问题。234在相容平台上，堆叠溢位通常会造成作业系统产生讯号。
是基于内核和作业系统的操作系统级虚拟化技术。允许物理伺服器运行多个操作系统，被称虚拟专用伺服器，或虚拟环境，。与这种虚拟机和这种硬体辅助虚拟化技术相比，的主机与客户系统都必须是虽然在不同的虚拟环境里可以用不同的发行版。但是，声称这样做有性能上的优势。根据网站的说法，使用与使用独立的实体伺服器相比，性能只会有1-3%的损失。的客户系统其实是共用主机系统的内核，也就意味着的客户系统不能升级内核。是,.公司开发的专有软件虚拟机还支持客户系统的基础。的授权为2。由两部分组成，一个经修改过的作业系统核心与一套用户工具。但是，基于的虚拟机/可能配置起来不如基于的虚拟机/灵活。例如，虚拟机/无法更新内核；不支持部分软件；其不能升级内核的限制也可能会给的发行版升级带来麻烦。
是软件基金会赞助的一个开源项目。它最初是项目中的一个子项目，并在2004年3月成为的顶级项目。它通过采用／技术，实现了基于应用的--设计模式的应用框架，是经典设计模式中的一个经典产品。
英语：，译名：开放图形库或者“开放式图形库”是用于渲染2、3矢量图形的跨语言、跨平台的应用程序编程接口。这个接口由近350个不同的函数调用组成，用来从简单的图形位元绘制复杂的三维景象。而另一种程式介面系统是仅用于上的3。常用于、虚拟实境、科学视觉化程式和电子游戏开发。的高效实现利用了图形加速硬件存在于，部分平台和。这些实现一般由显示装置厂商提供，而且非常依赖于该厂商提供的硬体。开放原始码函式库是一个纯基于软体的图形，它的代码兼容于。但是，由于许可证的原因，它只声称是一个“非常相似”的。规范由1992年成立的架构评审委员会维护。由一些对建立一个统一的、普遍可用的特别感兴趣的公司组成。根据官方网站，2002年6月的投票成员包括3、、、、&;、-、、、、、和，曾是创立成员之一，但已于2003年3月退出。
是适合于嵌入式设备的一个发行版。相对原厂固件而言，不是一个单一、静态的固件，而是提供了一个可添加软件包的可写的文件系统。这使使用者可以自由的选择应用程序和配置，而不必受设备提供商的限制，并且可以使用一些适合某方面应用的软件包来定制你的设备。对于开发者来说，是一个框架，开发者不必麻烦地构建整个固件就能得到想要的应用程序；对于使用者来说，这意味着完全定制的能力，与以往不同的方式使用设备，包含超过3500个软件。默认使用作为交互界面。
/ˈɪə/-ə是一种自由和开放源码的类作业系统。该操作系统的内核由林纳斯·托瓦兹在1991年10月5日首次发布。67，在加上使用者空间的应用程式之后，成为作业系统。也是自由软件和开放源代码软件发展中最著名的例子。只要遵循通用公共许可证，任何个人和机构都可以自由地使用的所有底层源代码，也可以自由地修改和再发布。大多数系统还包括像提供的之类的程序。除了一部分专家之外，大多数人都是直接使用发行版，而不是自己选择每一样组件或自行设置。严格来说是单指作业系统的内核，因作业系统中包含了许多用户图形介面和其他实用工具。如今常用来指基于的完整操作系统，内核则改以内核称之。由于这些支持用户空间的系统工具和库主要由理查德·斯托曼于1983年发起的计划提供，自由软件基金会提议将其组合系统命名为/89，但不属于计划，这个名称并没有得到社群的一致认同。最初是作为支持英特尔86架构的个人电脑的一个自由操作系统。目前已经被移植到更多的计算机硬件平台，远远超出其他任何操作系统。可以运行在服务器和其他大型平台之上，如大型主机和超级计算机。世界上500个最快的超级计算机90％以上运行发行版或变种10，包括最快的前10名超级电脑运行的都是基于内核的操作系统11。也广泛应用在嵌入式系统上，如手机、平板电脑、路由器、电视和电子游戏机等。在移动设备上广泛使用的操作系统就是建立在内核之上。通常情况下，被打包成供个人计算机和服务器使用的发行版，一些流行的主流发布版，包括及其衍生版本、、及其相关版本、和等。发行版包含内核和支撑内核的实用程序和库，通常还带有大量可以满足各类需求的应用程序。个人计算机使用的发行版通常包含和一个相应的桌面环境，如或。桌面操作系统常用的应用程序，包括网页浏览器、办公软件、图像处理工具等。由于是自由软件，任何人都可以创建一个符合自己需求的发行版。
是美国著名的数据库应用开发工具厂商，现已被德国集团旗下的公司收购推出的可视化数据库集成开发工具，它是一个专业的客户机／服务器应用程序开发工具。目前的最新版本是12.6，最新版本最大特点是支持了，且和结合可以达到写一套程式可以在/、手机(和)和平台上使用。它能够设计传统的基于客户机／服务器体系结构的应用系统，从6.0版本开始也能够开发基于的应用系统.。
线程英语：，常被缩写为是的线程标准，定义了创建和操纵线程的一套。实现线程标准的库常被称作，一般用于-系统，如、。但是上的实现也存在，例如直接使用实现的第三方库-32；而利用的/子系统，则可以使用微软提供的一部分原生。
