电脑程序设计英语：，或称程式设计，是给出解决特定问题程序的过程，软体开发过程中的重要步骤。程序设计往往以某种程序设计语言为工具，给出这种语言下的程序。程序设计过程应包括分析、设计、编码、测试、除错等不同阶段。在计算机技术发展的早期，软体开发主要就是程序设计。但随着技术的发展，软件系统越来越复杂，逐渐分化出许多专用的软件系统，如操作系统、数据库系统、应用服务器，而且这些专用的软件系统愈来愈成为普遍的系统环境的一部分。这种情况下软体开发的内容越来越丰富，不再只是纯粹的程序设计，还包括数据库设计、用户界面设计、通信协议设计和复杂的系统配置过程。专业的程序设计人员被称为程序员。某种意思上，程序设计的出现甚至早于电子计算机的出现。英国著名诗人拜伦的女儿爱达·勒芙蕾丝曾设计了巴贝奇分析机上计算伯努利数的一个程序。她甚至还建立了循环和子程序的概念。由于她在程序设计上的突破性创新，爱达·勒芙蕾丝被称为世界上第一位程序员。任何设计工作都是在各种条件限制和相互矛盾的需求之间寻求一种平衡。这种观点反映在程式设计上，就是硬体储存空间与程式执行时间的限制。空间方面，在计算机技术发展的早期，由于机器资源比较昂贵，如何缩小储存空间往往是设计关心的首要重点；而随着硬件技术的飞速发展，电脑上资料储存媒体的价格降低，空间不再是考虑的第一要点，一些较耗时的运算也渐渐发展出以空间换取时间的模式。时间方面，在早期，如何加强程式效率、缩短程式执行时间是程式设计师的共同目标；而在硬体效能进步、效率差距缩小，软件规模与复杂度却日益增加的现在，程序的结构、可维护性、重复使用性、弹性等因素更显得重要。在多人合作的程式设计专案里，程式设计师们会加上各种注解以协助其他参与者理解程式码，此行为虽然对执行时间的缩短没有帮助，还会加重储存空间的负担来源请求，但却因能达到较好的沟通并提高程式码的可维护性，而成为目前的主流。然而，随著智慧型手机等携带装置的兴起，执行时间的缩短与储存空间的有效运用再次成为焦点，形成与主机伺服器类型应用程式不同的重点考虑方向。
抽象视窗工具组=是的平台独立的视窗系统，图形和使用者介面器件工具包。是基础类的一部分，为程序提供图形使用者介面的标准。
-是一种通用、高级、面向对象的编程语言。它扩展了标准的编程语言，将式的消息传递机制加入到中。目前主要支持的编译器有和采用作为后端。-的商标权属于苹果公司，苹果公司也是这个程式语言的主要开发者。苹果在开发操作系统时使用了-，之后被和继承下来。现在-与是和操作系统、及与其相关的、和的主要编程语言。
在机率论、统计学及机器学习中，图模式是用图论方法以表现数个独立随机变数之关联的一种建模法。其图中的任一节点为随机变数，若两节点间无边相接则意味此二变数彼此条件独立。两种常见的图模式是具有向性边的图及具无向性边的图。若为具有向性边的图，该图显示了所有随机变数的合成机率函数的因子分割。概率图模型被广泛地应用于概率论，数理统计等学科，特别是贝叶斯概率与机器学习中。
波束赋形又叫波束成型、空域滤波，是一种使用传感器阵列定向发送和接收信号的信号处理技术。1波束赋形技术通过调整相位阵列的基本单元的参数，使得某些角度的信号获得相长干涉，而另一些角度的信号获得相消干涉。波束赋形既可以用于信号发射端，又可以用于信号接收端。
软件即服务英语：，缩写为，发音：æ或ɑ1有时被作为“即需即用软件”即“一经要求，即可使用”提及2，它是一种软件交付模式3。在这种交付模式中云端集中式托管软件及其相关的数据，软件仅需透过网际网路，而不须透过安装即可使用。用户通常使用精简客户端经由一个网页浏览器来访问软件即服务。对于许多商业应用来说，软件即服务已经成为一种常见的交付模式。这些商业应用包括会计系统2、协同软件、客户关系管理、管理信息系统、企业资源计划、开票系统、人力资源管理、内容管理、以及服务台管理4。软件即服务已经被吸纳进所有领先的企业级软件公司的战略中5。这些公司的最大的卖点之一就是通过将硬件和软件维护及支持外包给软件即服务的提供者，来降低信息技术，简称成本6。根据一份高德纳集团，也称顾能集团的评估7，软件即服务的销售在2010年达到了100亿美元，并且曾被预计在2011年要达到121亿美元，比2010年上升20.7%。高德纳集团估计，到2015年，软件即服务的收入将会超过它的2010年的收入的2倍以上，并且达到预计的213亿美元。客户关系管理系统持续成为软件即服务的最大市场。在客户关系管理市场中的软件即服务曾被预测会从2010年的32亿美元上升到2011年的38亿美元8。“软件即服务”的术语被认为是云计算的命名法的一部分，还有、、桌面即服务英语：都被认为是云计算的学术名称9。
是的一个服务器产品，提供了企业级的电子邮件、协作能力以及一个可定制的应用平台。最早被称为，是莲花公司的客户端-服务器通信技术的服务器组件。它可以被用作的应用服务器并/或作为一个网页服务器。它还包含了一个内置的数据库系统，使用格式。其目录服务也可以被用作认证的目的。1:.历史图标
是++标准程式库中的一个类，可视为会自动扩展容量的阵列，以循序()的方式维护变数集合。的特色有支持随机存取，在集合尾端增删元素很快，但是在集合中间增删元素比较费时。是++标准程式库中的众多容器之一。以模板(泛型)方式实现，可以保存任意类型的变数，包括使用者自定义的资料型态，例如：它可以是放置整数型态的、也可以是放置字串型态的、或者放置使用者自定类别-的。
64是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的表示方法。由于26=64{\2^{6}=64}，所以每6个位元为一个单元，对应某个可打印字符。3个字节有24个位元，对应于4个64单元，即3个字节可由4个可打印字符来表示。它可用来作为电子邮件的传输编码。在64中的可打印字符包括字母-、-、数字0-9，这样共有62个字符，此外两个可打印符号在不同的系统中而不同。一些如的其他编码方法，和之后英语：的版本使用不同的64字符集来代表6个二进制数字，但是不被称为64。记数系统印度-阿拉伯数字系统西方阿拉伯数字阿拉伯文数字高棉数字印度数字波罗米数字泰语数字汉字文化圈记数系统中文数字闽南语数字越南语数字算筹日语数字朝鲜文数字苏州码子字母记数系统阿拉伯字母数字亚美尼亚数字西里尔数字吉兹数字希伯来数字希腊数字阿利耶波多数字其它记数系统雅典数字巴比伦数字古埃及数字伊特拉斯坎数字玛雅数字罗马数字依底数区分的进位制系统12345678910111213141516206064查论编64常用于在通常处理文本数据的场合，表示、传输、存储一些二进制数据，包括的电子邮件及的一些复杂数据。
开放多媒体加速层英语：，缩写为，一个不需要授权、跨平台的软体抽象层，以语言实现的软体介面，用来处理多媒体。它是由提出的标准，也由他们来维持，目标在于创造一个统一的介面，加速大量多媒体资料的处理。在它之下，又分成三层：应用层，，整合层，以及开发层，。
三维重建是指利用二维投影恢复物体三维信息形状等的数学过程和计算机技术。
以往称作2,是为机顶盒、移动电话和之类嵌入式消费电子设备提供的语言平台，包括虚拟机和一系列标准化的。它和、一起构成技术的三大版本，并且同样是通过制订的。目前阶段，最流行的应用是游戏软件。因为与需要昂贵的专用设备和开发工具的竞争对手如索尼和任天堂相比，程序可以在机上开发和仿真运行，然后很容易地部署到目标机上，从而使其开发、测试和发布的变得容易和廉价。实际上的用途和前景要广泛得多。来源请求
