Ø也拼写作，0或)是一个为可伸缩的分布式或并发应用程序设计的高性能异步消息库。它提供一个消息队列,但是与面向消息的中间件不同，的运行不需要专门的消息代理英语：。该库设计成常见的套接字风格的。是由公司和大量贡献者组成的社群共同开发的。通过许多第三方软件支持大部分流行的编程语言，从和到和。
陛下之舰英语：'，缩写为是一些君主制国家的海军舰船所使用的船舶前缀英语：。其衍生的诸如以及在不同语言中所使用的诸如等术语均具有同等含义。
麦克风阵列又名阵列式麦克风，即设置两组以上麦克风，并以这些麦克风对音讯进行侦测，所得到的资料交由数字信号处理器进行比对，用以还原声音的原貌，并消除背景杂音。麦克风阵列目前是的标准之一。已支援麦克风阵列。
是一套函式库，提供抽象化、可自订主题的控制项与动画效果。基于函式库，可用来建构互动式的网际网路应用程式。在2007年9月约翰·雷西格于.部落格里的一篇文章里正式公诸于世4。最新的版本需要2.1.1或更新的版本。5
/英语：/，即输入/输出，通常指数据在内部存储器和外部存储器或其他周边设备之间的输入和输出。输入/出英文：/，简写为/是信息处理系统例如计算机与外部世界可能是人类或另一信息处理系统之间的通信。输入是系统接收的信号或数据，输出则是从其发送的信号或数据。该术语也可以用作行动的一部分；到“执行/”是执行输入或输出的操作。输入/出设备是硬件中由人或其他系统使用与计算机进行通信的部件。例如，键盘或鼠标是计算机的输入设备，而监视器和打印机是输出设备。计算机之间的通信设备如电信数据机和网卡通常执行输入和输出操作。将设备指定为输入或输出取决于视角。鼠标和键盘撷取人类用户的肢体动作，并将其转换为计算机可解的输入信号;这些设备的输出是计算机的输入。同样，打印机和监视器则用于将计算机处理的过程和结果输出，并将这些信号转换为人类用户能理解的呈现。从用户的角度来看，阅读或查看这些呈现的过程则是接受输入；人机互动主要是在研究了解机器与人类之间这种过程的交互介面。在现代计算机体系结构中可以使用单独的指令直接读取或写入，被认为是计算机的核心。而和主存储器的组合，任何信息传入或传出/内存组合，例如通过从磁盘驱动器读取数据，就会被认为是/；及其电路版提供用于低阶编程的存储器映射/，例如在设备驱动程序的实现中，或者提供对/通道的访问。一个/算法设计是利用内存，而且高效地进行与辅助存储设备交换数据时，如一个磁盘驱动器。
在制造及设计上，是一个设计或是设备的模型，用来教学、展示、设计评估、推广或是其他用途，可以是比例模型或和实物一様大的模型。若已有系统一部份的功能，已可以测试其设计，则称为原型1。设计者会用来收集使用者的意见及回馈。表示了一个流行的工程概念：设计者可以在绘图板上用橡皮擦直接修改设计，也可以晚一点用锤子直接修正2。
微信英语：是腾讯于2011年1月21日推出的一款支持以及作业系统的即时通讯软体，其面对智慧型手机使用者。使用者可以透过客户端与好友分享文字、图片以及贴图，并支持分组聊天和语音、视讯对讲功能、广播一对多消息、照片/视讯共享、位置共享、讯息交流联系、微信支付、理财通2，游戏等服务，并有共享流媒体内容的和基于位置的社交插件“摇一摇”、“漂流瓶”,“朋友探测器”和“附近的人”快速新增好友。微信支援多种语言，以及手机数据网路。用户可拍摄照片和增加装饰艺术滤镜、字幕，发送到个人照片日志，并发送至「朋友圈」，功能类似。用户可在联系人列表中选择联系人，使用云端服务将数据备份和恢复，以保护用户通讯录数据​​。微信中还有订阅号、服务号、企业号等功能，可以供用户订阅他们喜欢的公众号，也提供了一个良好的自媒体平台，每个人都可以申请个人订阅号发布个人的文章等，用户可以透过订阅或者搜索获取微信公众号的文章。用户使用微信大部分功能都不会被收取费用。其在苹果公司中被标记为12岁以上下载使用3。市场研究公司调查显示，微信在中国大陆的市场渗透率达93%4。截至2018年3月，微信于全球拥有超过约10亿活跃用户56。
.是一套框架与的应用程式介面。也是一套大致上符合架构的编程范型。.以轻量为特色，只需依赖一套函式库即可运行1。常被用来开发单页的网际网路应用程式2，以及用来维护网路应用程式的各种部份例如多使用者与伺服器端的同步3。.是由所开发，他同时也是的开发者4。
是的企业建模和设计解决方案，采用模型驱动方法，将业务与结合起来，可帮助部署有效的企业体系架构，并为研发生命周期管理提供强大的分析与设计技术1。独具匠心地将多种标准数据建模技术、业务流程建模以及市场领先的数据建模集成一体，并与.、、、™、等主流开发平台集成起来，从而为传统的软件开发周期管理提供业务分析和规范的数据库设计解决方案。运行在平台上，并提供了插件2。
&;&;0123456789&;&;小写八大写捌进位制八进制质因数分解23{\2^{3}}罗马数字二进制1000八进制10十二进制8十六进制88八是7与9之间的自然数。
，实验室虚拟仪器工程平台是由美国国家仪器公司所开发的图形化程式编译平台，发明者为杰夫·考度斯基，程式最初于1986年在苹果电脑上发表。早期是为了仪器自动控制所设计，至今转变成为一种逐渐成熟的高阶程式语言。图形化程式与传统程式语言之不同点在于程式流程采用"资料流"之概念打破传统之思维模式，使得程式设计者在流程图构思完毕的同时也完成了程式的撰写。率先引入了特别的虚拟仪表的概念，使用者可透过人机介面直接控制自行开发之仪器。此外提供的函式库包含：讯号撷取、讯号分析、机器视觉、数值运算、逻辑运算、声音震动分析、资料储存...等。目前可支援，，，等作业系统。由于特殊的图形程式简单易懂的开发介面，缩短了开发原型的速度以及方便日后的软体维护，因此逐渐受到系统开发及研究人员的喜爱。目前广泛的被应用于工业自动化之领域上。预设以多线程执行程式，对于程式设计者更是一大利器。此外通讯介面方面支援：，，1394，，串列埠，并行埠，，，，，.，，...等介面。近年来除了可以在上面撰写之外，另外支援即时系统-以及可程式逻辑闸阵列,。使用者可以透过开发环境设计、编译程式后下载至微处理器-或晶片，最终达到独立运作-的功能。但目前主要还是支援自行生产的嵌入式系统系列产品，通称-系列产品。比如：/系列卡片、、-、...等。
.是新一代的.，早期称为.，并且在推出初期命名为.5，但随著.的成熟，以及.5的命名会使得外界将它视为.的升级版，但它其实是新一代从头开始打造的.核心功能，因此微软宣布将它改为与.同步的名称1，即.。.可运行于平台以及非平台，如以及作业系统，是第一个具有跨平台能力的开发框架。微软在一开始开发时就将.开源，因此它也是开源专案的一员，由.基金会(.)所管理。
