图形用户界面，简称是指采用图形方式显示的计算机操作用户介面。与早期计算机使用的命令行界面相比，图形界面对于用户来说在视觉上更易于接受。然而这介面若要透过在显示器的特定位置，以「各种美观、而不单调的视觉讯息」提示使用者「状态的改变」，势必得比简单的文字讯息呈现，花上更多的电脑运算能力，计算「要改变显示器哪些光点，变成哪些颜色」。
自动化技术是一门综合性技术，它和控制论、信息论、系统工程、计算机技术、电子学、液压气压技术、自动控制等都有着十分密切的关系，而其中又以“控制理论”和“计算机技术”对自动化技术的影响最大。一些过程已经被完全自动化。自动化的最大好处是可以节省劳动力，但是，它也可用于节约能源和材料，并改善质量，准确度和精度。自动化技术已被通过各种方式通常在组合来实现的，包括机械，液压，气动，电气，电子和计算机。复杂系统，例如现代化工厂，飞机和船只，通常使用所有这些组合的技术。
是由基金会开发的开源媒体播放器4，原名最后一个以命名的版本是13.2“”，14.0“”是第一个以“”命名的版本。5，可以运行在多种操作系统和硬件平台。它可以让用户播放本地或网络存储设备中的大多数视频、音乐、播客及各种常见数位媒体文件。678它是的很热门的替代物。910111213的可定制性很高，有许多皮肤可以更改软件外观及各种可以访问网络内容的插件，包括、鲨客、电台和。1415从版本12.0代号“”开始，附带录制直播节目的数位视频录像机图形界面前端，同时支持电子节目指南和高清视频录制。16该软件最初是为计划运行在上的，名称也由此而来，7817随后有了、、、、和操作系统的原生版。18单机版有。192021由于该软件是开源的且跨平台，用++美国国家标准写成，使得其改装版被用在智能电视、机顶盒、酒店电视系统及很多数位媒体播放器中。有多种衍生物，其中有一些通过基金会认证，可以标注“由驱动”或者“为设计”，比如。61222232424
是一个自由软体，可以执行音讯和视讯多种格式的录影、转档、串流功能2，包含了——这是一个用于多个专案中音讯和视讯的解码器函式库，以及——一个音讯与视讯格式转换函式库。「」这个单词中的「」指的是「快速前进」3。有些新手写信给「」的项目负责人，询问是不是代表“”或者“”等意思，「」的项目负责人回信说：“,""""...”这个项目最初是由发起的，而现在是由在进行维护。许多的开发者同时也是项目的成员，在项目中是被设计为服务器版本进行开发。2011年3月13日，部分开发人士决定另组英语：，同时制定了一套关于项目继续发展和维护的规则。45
是一种商业化销售的集成开发环境，工具软件，由软件公司(前称为)发展，提供2.0开放式授权的社区版本以及专有软件的商业版本，开发者可选择其所需来下载使用。
协同过滤英语：，简单来说是利用某兴趣相投、拥有共同经验之群体的喜好来推荐使用者感兴趣的资讯，个人透过合作的机制给予资讯相当程度的回应如评分并记录下来以达到过滤的目的进而帮助别人筛选资讯，回应不一定局限于特别感兴趣的，特别不感兴趣资讯的纪录也相当重要。协同过滤又可分为评比或者群体过滤。其后成为电子商务当中很重要的一环，即根据某顾客以往的购买行为以及从具有相似购买行为的顾客群的购买行为去推荐这个顾客其「可能喜欢的品项」，也就是借由社群的喜好提供个人化的资讯、商品等的推荐服务。除了推荐之外，近年来也发展出数学运算让系统自动计算喜好的强弱进而去芜存菁使得过滤的内容更有依据，也许不是百分之百完全准确，但由于加入了强弱的评比让这个概念的应用更为广泛，除了电子商务之外尚有资讯检索领域、网路个人影音柜、个人书架等的应用等。
死锁英语：，又译为死结，计算机科学名词。当两个以上的运算单元，双方都在等待对方停止执行，以取得系统资源，但是没有一方提前退出时，就称为死结。在多工作业系统中，作业系统为了协调不同行程，能否取得系统资源时，为了让系统运作，必须要解决这个问题。这里指的是进程死锁，是个计算机技术名词。它是操作系统或软件运行的一种状态：在多工系统下，当一个或多个进程等待系统资源，而资源又被进程本身或其他进程占用时，就形成了死锁。有个变种叫活锁。
安全协议英语：，又称作密码协议、加密协定，是以密码学为基础的消息交换协议，其目的是在网络环境中提供各种安全服务。密码学是网络安全的基础，但网络安全不能单纯依靠安全的密码算法。安全协议是网络安全的一个重要组成部分，我们需要通过安全协议进行实体之间的认证、在实体之间安全地分配密钥或其它各种秘密、确认发送和接收的消息的非否认
单页应用英语：-，缩写是一种网络应用程序或网站的模型，它通过动态重写当前页面来与用户交互，而非传统的从服务器重新加载整个新页面。这种方法避免了页面之间切换打断用户体验，使应用程序更像一个桌面应用程序。在单页应用中，所有必要的代码、和都通过单个页面的加载而检索1，或者根据需要通常是为响应用户操作动态装载适当的资源并添加到页面。尽管可以用位置散列英语：或5历史英语：(5)#来提供应用程序中单独逻辑页面的感知和导航能力，但页面在过程中的任何时间点都不会重新加载，也不会将控制转移到其他页面。2与单页应用的交互通常涉及到与网页伺服器后端的动态通信。
线程池英语：：一种线程使用模式。线程过多会带来调度开销，进而影响缓存局部性和整体性能。而线程池维护着多个线程，等待着监督管理者分配可并发执行的任务。这避免了在处理短时间任务时创建与销毁线程的代价。线程池不仅能够保证内核的充分利用，还能防止过分调度。可用线程数量应该取决于可用的并发处理器、处理器内核、内存、网络等的数量。例如，线程数一般取数量+2比较合适，线程数过多会导致额外的线程切换开销。任务调度以执行线程的常见方法是使用同步队列，称作任务队列。池中的线程等待队列中的任务，并把执行完的任务放入完成队列中。线程池模式一般分为两种：/半同步/半异步模式、/领导者与跟随者模式。半同步/半异步模式又称为生产者消费者模式，是比较常见的实现方式，比较简单。分为同步层、队列层、异步层三层。同步层的主线程处理工作任务并存入工作队列，工作线程从工作队列取出任务进行处理，如果工作队列为空，则取不到任务的工作线程进入挂起状态。由于线程间有数据通信，因此不适于大数据量交换的场合。领导者跟随者模式，在线程池中的线程可处在3种状态之一：领导者、追随者或工作者。任何时刻线程池只有一个领导者线程。事件到达时，领导者线程负责消息分离，并从处于追随者线程中选出一个来当继任领导者，然后将自身设置为工作者状态去处置该事件。处理完毕后工作者线程将自身的状态置为追随者。这一模式实现复杂，但避免了线程间交换任务数据，提高了相似性。在()中，提供了领导者跟随者模式实现。线程池的伸缩性对性能有较大的影响。创建太多线程，将会浪费一定的资源，有些线程未被充分使用。销毁太多执行绪，将导致之后浪费时间再次创建它们。创建线程太慢，将会导致长时间的等待，性能变差。销毁执行绪太慢，导致其它执行绪资源饥饿。
2012年前称，2012年-2016年称，2016年起称是苹果公司推出的图形用户界面操作系统，为麦金塔电脑专用，自2002年起在所有的电脑预装。在2017年1月的数据表示，在桌面操作系统中，的使用份额为11.2%，次于的84.4%位居第二67。是1999年发行的“经典”最终版本9的后继者。1999年发布的首个版本1.0，桌面版10.0“”于2001年3月24日发布。2012年苹果将更名为，第一个使用此命名的系统为“”。以前版本的以大型猫科动物命名，例如10.8被称为“”，但随着2013年6月的公布，命名开始采用加州地标。2016年6月，苹果公司宣布更名为，以便与苹果其他操作系统、和保持统一的命名风格。其包含两个主要的部分：核心名为，是以源代码和微核心为基础，由苹果公司和独立开发者社群合作开发；及一个由苹果电脑开发，名为的专利的图形用户界面。也同时于2001年发售，架构上来说与工作站客户端版本相同，只有在包含的工作群组管理和管理软件工具上有所差异，提供对于关键网络服务的简化存取，像是邮件传输服务器，软件，轻型目录访问协议服务器以及域名系统。同时它也有不同的授权类型。苹果公司在圣何塞当地时间2017年6月5日2017首日介绍了新一代版本10.13，正式版已于2017年9月25日发布。
跨站请求伪造英语：-，也被称为-或者，通常缩写为或者，是一种挟制用户在当前已登录的应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。1跟跨网站指令码相比，利用的是用户对指定网站的信任，利用的是网站对用户网页浏览器的信任。
