人工智能英语：,亦称机器智能，是指由人制造出来的机器所表现出来的智能。通常人工智能是指通过普通电脑程式的手段实现的人类智能技术。该词也指出研究这样的智能系统是否能够实现，以及如何实现科学领域。同时如此，人类的数量开始收敛及功能逐渐被其取代。一般教材中的定义领域是“智能主体的研究与设计”1，智能主体是指一个可以观察周遭环境并作出行动以达致目标的系统。2约翰·麦卡锡于1955年的定义是3「制造智能机器的科学与工程。」4人工智能的研究是高度技术性和专业的，各分支领域都是深入且各不相通的，因而涉及范围极广。5人工智能的研究可以分为几个技术问题。其分支领域主要集中在解决具体问题，其中之一是，如何使用各种不同的工具完成特定的应用程序。的核心问题包括建构能够跟人类似甚至超越的推理、知识、规划、学习、交流、感知、移动和操作物体的能力等。6强人工智能目前仍然是该领域的长远目标。7目前强人工智慧已经有初步成果，甚至在一些影像辨识、语言分析、棋类游戏等等单方面的能力达到了超越人类的水平，而且人工智慧的通用性代表著，能解决上述的问题的是一样的程式，无须重新开发算法就可以直接使用现有的完成任务，与人类的处理能力相同，但达到具备思考能力的统合强人工智慧还需要时间研究，比较流行的方法包括统计方法，计算智能和传统意义的。目前有大量的工具应用了人工智能，其中包括搜索和数学优化、逻辑推演。而基于仿生学、认知心理学，以及基于概率论和经济学的演算法等等也在逐步探索当中。
-又称-，是在和上的实作，与的/性质相近不只是实作，也为自身资料库系统的特性提供实作支援，目前在1和2中仍然被使用为核心的查询语言。-是具有批次与区块特性的指令集合，资料库开发人员可以利用它来撰写资料部份的商业逻辑-，以强制限制前端应用程式对资料的控制能力。同时，它也是资料库物件的主要开发语言。
美国环境系统研究所公司全名为,.，简称，该公司成立于1969年，最初注册身份为土地利用顾问公司，目前为世界最大的地理资讯系统技术供应商，其总部设在美国加州雷德兰兹，其地理资讯系统软体目前的全球市场占有率最高，公司最知名产品如。该公司在全美各地都设有办事处，在其他国家均设有分公司或者代理。目前它在中国设有分公司中国信息技术有限公司。香港及澳门地区的分销则由中国香港有限公司负责。台湾方面，以互动国际数位(股)公司为主要代理商(前身为仲琦科技的子部门)。该公司在美国被认为是继微软、甲骨文公司与之后，美国联邦政府最大的软体供应商之一。3
，在内核中的一个软体框架，用于管理网路封包。不仅具有网路位址转换的功能，也具备封包内容修改、以及封包过滤等防火墙功能。利用运作于使用者空间的应用软体，如等，来控制，系统管理者可以管理通过作业系统的各种网路封包。1990年代，在2.3.15版时进入内核，正式应用于2.4版。现今许多市面上许多的分享器或无线网路路由器，多是嵌入式平台，并利用的封包处理能力，提供以及防火墙的功能。此外，平台的模组化设计使得功能具可扩充性，以及核心本身属于开放的原始码，能够免费取得原始码进行修改与扩充。平台中制定了五个封包的挂载点，分别是_、、、与_。
管理规范，缩写由一系列对的扩展组成，它通过仪器英语：()组件提供信息和通知，提供了一个操作系统的接口。是微软对分布式管理工作组英语：的基于的企业管理类英语：-和通用信息模型标准的实现。允许脚本语言例如或来本地或远程管理个人电脑和服务器。预装在2000及更新版的微软操作系统中，它也可以手动下载以适用于、95和98等操作系统1。2微软为提供了一个称之为-的命令行界面。3
是一个跨平台的分布式版本控制软件，主要由语言实现，但也包含一个用语言实现的二进制比较工具。一开始的主要运行平台是，现在已经被移植到、和大多数的类系统中。主要由一个命令行程序组成，现在也有了图形用户界面。对的所有操作都由用不同的关键字作为参数调用程序“”来实现，是参考水银的化学符号而取的名字。的主要设计目标包括高性能、可扩展性、分散性、完全分布式合作开发、能同时高效地处理纯文本和二进制文件，以及分支和合并功能，以此同时保持系统的简洁性1。也包括一个集成的界面。的创建者和主要开发人员是。其源代码采用通用公共许可证第二版为授权，确保了是一个自由软件。
问答系统英语：，是未来自然语言处理的明日之星。问答系统外部的行为上来看，其与目前主流资讯检索技术有两点不同：首先是查询方式为完整而口语化的问句，再来则是其回传的为高精准度网页结果或明确的答案字串。以为例，使用者不需要思考该使用甚么样的问法才能够得到理想的答案，只需要用口语化的方式直接提问如「请问谁是美国总统？」即可。而系统在了解使用者问句后，会非常清楚地回答「奥巴马是美国总统」。面对这种系统，使用者不需要费心去一一检视搜寻引擎回传的网页，对于资讯检索的效率与资讯的普及都有很大帮助。从系统内部来看，问答系统使用了大量有别于传统资讯检索系统自然语言处理技术，如自然语言剖析、问题分类、专名辨识等等。少数系统1甚至会使用复杂的逻辑推理机制，来区隔出需要推理机制才能够区隔出来的答案。在系统所使用的资料上，除了传统资讯检索会使用到的资料外如字典，问答系统还会使用本体论等语义资料，或者利用网页来增加资料的丰富性。截至目前为止，最著名的问答系统应属的沃森系统。该系统在2011年于节目中，与人类同场较劲，并获得最后的胜利。
自然语言处理英语：，缩写作是人工智慧和语言学领域的分支学科。此领域探讨如何处理及运用自然语言；自然语言认知则是指让电脑「懂」人类的语言。自然语言生成系统把计算机数据转化为自然语言。自然语言理解系统把自然语言转化为计算机程序更易于处理的形式。
线上分析处理英语：-，简称，是一套以多维度方式分析资料，而能弹性地提供积存英语：-、下钻英语：-、和透视分析英语：等操作，呈现整合性决策资讯的方法，多用于决策支持系统、商务智能或数据仓库。其主要的功能，在于方便大规模数据分析及统计计算，对决策提供参考和支持。与之相区别的是线上交易处理。需以大量历史资料为基础配合上时间点的差异并对多维度及汇整型的资讯进行复杂的分析。需要使用者有主观的资讯需求定义，因此系统效率较佳。的概念，在实际应用中有著广义和狭义两种不同的理解。广义上的理解与字面意思相同，即针对于而言，泛指一切不对数据进行输入等事务性处理，而基于已有数据进行分析的方法。但更多的情况下是被理解为其狭义上的含义，即与多维分析相关，基于立方体计算而进行的分析。多维度分析的概念
自然语言生成是自然语言处理的一部分，从知识库或逻辑形式英语：()等等机器表述系统去生成自然语言。这种形式表述当作心理表述的模型时，心理语言学家会选用语言产出英语：这个术语。自然语言生成系统可以说是一种将资料转换成自然语言表述的翻译器。不过产生最终语言的方法不同于编译程式，因为自然语言多样的表达。出现已久，但是商业技术直到最近才变得普及。自然语言生成可以视为自然语言理解的反向：自然语言理解系统须要厘清输入句的意涵，从而产生机器表述语言；自然语言生成系统须要决定如何把概念转化成语言。一个简单的例子是套用信函的生成系统。这种系统通常没有运用文法的知识，但是可以生成信函给消费者，例如告诉消费者信用卡的额度已达。换言之，简单的系统运用版型，跟文件的邮件合并程式没什么差别，但是更复杂的系统会灵活地产生文本。正如自然语言处理的其它领域，自然语言生成可以使用明确的语言模型例如文法或者运用根据真人所写的文本分析而成的统计模型1。
射频识别英语：，缩写：是一种无线通信技术，可以通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据，而无需识别系统与特定目标之间建立机械或者光学接触。无线电的讯号是通过调成无线电频率的电磁场，把数据从附著在物品上的标签上传送出去，以自动辨识与追踪该物品。某些标签在识别时从识别器发出的电磁场中就可以得到能量，并不需要电池；也有标签本身拥有电源，并可以主动发出无线电波调成无线电频率的电磁场。标签包含了电子储存的信息，数公尺之内都可以识别。与条形码不同的是，射频标签不需要处在识别器视线之内，也可以嵌入被追踪物体之内。许多行业都运用了无线射频辨识技术。将标签附著在一辆正在生产中的汽车，厂方便可以追踪此车在生产线上的进度。仓库可以追踪药品的位置。射频标签也可以附于牲畜与宠物上，方便对牲畜与宠物的积极识别防止数只牲畜使用同一个身份。无线射频辨识的身份识别卡可以使员工得以进入建筑锁住的部分，汽车上的射频应答器也可以用来征收收费路段与停车场的费用。某些射频标签附在衣物、个人财物上，甚至于植入人体之内。由于这项技术可能会在未经本人许可的情况下读取个人资讯，这项技术也会有侵犯个人隐私之隐忧。
强制性公积金计划，简称强积金或，是港英政府于1995年7月27日顺利通过《强制性公积金计划条例》，在2000年12月1日正式实行的一项退休保障政策，除了少数人士获豁免外，强制18至65岁香港就业人口，都必须参加强积金计划，雇主及雇员双方共同供款成立基金，一般情况下，雇员要到65岁后或个别原因，才可取回供款，以作退休之用。强积金实行后，成效受到质疑，包括被指回报率不大理想，甚至可能录得亏损，又被质疑行政费高、作为中介的金融机构成了最大得益者，以及对现时的老人无助等负面评价。1
