虚拟机，是等厂商合作开发的移动设备平台的核心组成部分之一。它可以支持已转换为.即「」格式的应用程序的运行。.格式是专为设计的一种压缩格式，适合内存和处理器速度有限的系统。由编写的，名字来源于他的祖先曾经居住过的小渔村达尔维克í，位于冰岛öð。大多数虚拟机包括都是一种堆叠机器，而虚拟机则是寄存器机。两种架构各有优劣，一般而言，基于堆叠的机器需要更多指令，而基于寄存器的机器指令更长。从5.0版起，取代成为系统内预设虚拟机。
是一个持久化框架英语：，它通过描述符或注解把对象与存储过程或语句关联起来。是在许可证2.0下分发的自由软件，是3.0的分支版本。其维护团队也包含的初创成员。
直接数字合成，简称是一种数字电子方式，它从一个单一或混合的频率源中产生任意波形和频率。
在计算机科学和语言学中，语法分析英语：，也叫是根据某种给定的形式文法对由单词序列如英语单词序列构成的输入文本进行分析并确定其语法结构的一种过程。语法分析器通常是作为编译器或解释器的组件出现的，它的作用是进行语法检查、并构建由输入的单词组成的数据结构一般是语法分析树、抽象语法树等层次化的数据结构。语法分析器通常使用一个独立的词法分析器从输入字符流中分离出一个个的“单词”，并将单词流作为其输入。实际开发中，语法分析器可以手工编写，也可以使用工具半自动生成。
比特股英语：，缩写：是一个基于区块链的去中心化的交易所和去中心化的银行。
服务器英语：指：一个管理资源并为用户提供服务的计算机软件，通常分为文件服务器能使用户在其它计算机存取文件，数据库服务器和应用程序服务器。运行以上软件的计算机，或称为网路主机。一般来说，服务器通过网络对外提供服务。可以通过对内网提供服务，也可以通过对外提供服务。伺服器的最大特点，就是运算能力须非常强大，在短时间内就要完成所有运算工作，即使是一部简单的伺服器系统，至少就要有两颗中央处理器同时工作。20世纪90年代公元1990年代之后，在电话数据机技术成熟后，由窄频的电话拨接，升级成为宽频资料，这代表网路新时代来临，由慢跑的速度改变而成开车的速度，也同时改变电脑使用者习惯，更大大普及网路联络传讯的方式，以往只能文字传讯提升至影音传输；而云端、大资料时代造就了各种新型态行业，如网路商店、网路电商、网路拍卖、网路销售、网路游戏、网路设计及架设，以及越来越普遍性的云端资料库或备份库，标准伺服器()及档案伺服器()的普及正在时时优化及改变现有人类的生活。
软件部署英语：是为将一个软件系统投入使用而进行的所有活动，包括硬件配置、软件的安装、环境变量设置等。在一些机器上批量安装某一程序也称为软件部署。
在许多类计算机系统中，是进程文件系统()的缩写，包含一个伪文件系统启动时动态生成的文件系统，用于通过内核访问进程信息。这个文件系统通常被挂载到/目录。由于/不是一个真正的文件系统，它也就不占用存储空间，只是占用有限的内存。以下操作系统支持 :将此概念扩展到了非进程相关数据其实现基于以提高兼容性贝尔实验室九号计划此概念之源头
本文是关于虚拟域名托管。对于虚拟机托管，请参阅虚拟机器监视器。不要与虚拟专用服务器混淆。虚拟主机英语：或称共享主机，又称虚拟伺服器，是一种在单一主机或主机群上，实现多网域服务的方法，可以执行多个网站或服务的技术。虚拟主机之间完全独立，并可由用户自行管理，虚拟并非指不存在，而是指空间是由实体的伺服器延伸而来，其硬体系统可以是基于伺服器群，或者单个伺服器。其技术是互联网伺服器采用的节省伺服器硬体成本的技术，虚拟主机技术主要应用于，，等多项服务，将一台伺服器的某项或者全部服务内容逻辑划分为多个服务单位，对外表现为多个伺服器，从而充分利用伺服器硬体资源。如果划分是系统级别的，则称为虚拟伺服器。
通用封包无线服务英语：，缩写：是移动电话用户可以使用的一种移动数据业务/技术。它经常被描述成「2.5」，意指这项技术介于第二代2与第三代3移动通讯技术之间。它是利用网络中未使用的信道，提供中速的数据传输服务。起初有人想通过扩展来覆盖其他标准，只是这些网络都正在转而使用标准，这样就成了唯一能够使用的网络。在97之后被集成进标准，起先它是由标准化，但是现在已经移交3负责。
网路游戏英语：，也称线上游戏，一般指多名玩家透过计算机网际网路进行互动娱乐的电子游戏，以游戏运行软体分类一般是指客户端下载的大型多人线上游戏。1部分游戏能通过连接网络服务器进行联机对战、在线云端存档。网路游戏有战略游戏、动作游戏、体育游戏、格斗游戏、音乐游戏、竞速游戏、和角色扮演游戏等多种类型，不过也有少数线上网路单人游戏。
物料需求计划英语：，是一种企业管理软件，实现对企业的库存和生产的有效管理。
