是一个面向.框架的对象关系映射解决方案。主要用来把对象模型表示的对象映射到基于的关系模型数据结构中去。，顾名思义，如同，一样，是基于.的实现。
即时通讯，简称是一种透过网路进行实时通讯的系统，允许两人或多人使用网路即时的传递文字讯息、档案、语音与视频交流。通常以网站、电脑软体或流动应用程式的方式提供服务。互联网项目英语：互联网一部分的路由路径可视化概况存取审查民主数位落差数字权利信息自由互联网历史网路爆红网络中立性先驱者英语：隐私社会学使用治理英语：互联网名称与数字地址分配机构()互联网工程任务组互联网治理论坛英语：()互联网协会()协议域名系统()超文本传输协议()互联网交换点英语：()网际协议()/协议族()互联网服务供应商()地址简单邮件传输协议()服务网志()微博电子邮件()传真文件共享文件传输英语：游戏即时通讯播客()购物电视网际协议通话技术()万维网搜索指南书索引英语：-纲要英语：互联网主题查论编
是一套实现架构的高性能应用程序框架。初始版本发布于2012年11月，开放原始码并基于授权条款。与其他大部分的框架不同，是以扩充的方式以语言所编写，因此的执行速度高过其他框架，并且消耗更少的资源，根据官方的测试，是目前世界上速度最快的框架5。虽然以语言编写达到较高的效能，但相对的一项缺点就是在伺服器上必须拥有管理员权限才能够安装，因此一般的共享主机将无法安装。
每条汇流排1.:250/2.5/2.0:500/5/3.0:985/8/4.0:1969/16/16条汇流排1.:4/40/2.0:8/80/3.0:15.75/128/4.0:31.51/256/类别串行热插拔支持依制式而定外置介面支持，例如，简称-，官方简称，是电脑汇流排的一种，它沿用现有的编程概念及通讯标准，但建基于更快的串行通信系统。英特尔是该介面的主要支援者。仅应用于内部互连。由于是基于现有的系统，只需修改物理层而无须修改软件就可将现有系统转换为。拥有更快的速率，以取代几乎全部现有的内部总线包括和。现在英特尔和已采用单晶片组技术，取代原有的南桥／北桥方案。除此之外，设备能够支援热拔插以及热交换特性，支援的三种电压分别为+3.3、3.3以及+12。考虑到现在显示卡功耗的日益增加，而后在规范中改善直接从插槽中取电的功率限制，16的最大提供功率达到751，比8接口有了很大的提升。基本可以满足当时2004年的中高阶显卡的需求。这一点可以从、两个不同版本的6600显示卡上就能明显地看到，后者并不需要外接电源。只是南桥的扩展总线，它与操作系统无关，所以也保证它与原有的兼容性，也就是说在很长一段时间内在主板上接口将和接口共存，这也给用户的升级带来方便。由此可见，最大的意义在于它的通用性，不仅可以让它用于南桥和其他设备的连接，也可以延伸到芯片组间的连接，甚至也可以用于连接图形处理器，这样，整个/系统重新统一起来，将更进一步简化计算机系统，增加计算机的可移植性和模块化。
是一种基于的交互式解释器。相较于原生的，提供了更为强大的编辑和交互功能。
是一个利用语法在命令行下工作的文件传输工具，1997年首次发行。它支持文件上传和下载，所以是综合传输工具，但按传统，习惯称为下载工具。还包含了用于程序开发的。支持的通讯协定有、、、、、、、、、、、、、、3、和。还支持认证、、、上传,、、/2、、用户名+密码认证(,,,-5,,)、、。
是一个开放源代码的应用框架，使用语言编写。它对标准进行了扩展应用，提升了重用性且将功能分割到独立的模块中。是最新的应用框架中的典型，类似于和。受影响很深：它的两个组件，和是特性的实现。

互联网控制消息协议英语：，缩写：是互联网协议族的核心协议之一。它用于/网络中发送控制消息，提供可能发生在通信环境中的各种问题反馈，通过这些信息，使管理者可以对所发生的问题作出诊断，然后采取适当的措施解决。1依靠来完成它的任务，它是的主要部分。它与传输协议如和显著不同：它一般不用于在两点间传输数据。它通常不由网络程序直接使用，除了和这两个特别的例子。4中的被称作4，6中的则被称作6。
在即时战略游戏中，每分钟操作数，指的是每分钟操作指令数。这一般包括鼠标点击和键盘敲击。很好地反映了玩家的手速，即操作速度。1
8是一个由开发的开源引擎，用于及中3。是这个项目的组长4。
医院信息系统，亦称医院管理信息系统，是指利用计算机软硬件技术、网络通信技术等现代化手段，对医院及其所属各部门的人流、物流、财流进行综合管理，对在医疗、诊断活动各阶段产生的数据进行采集、储存、处理、提取、传输、汇总、加工生成各种信息，从而为医院的整体运行提供全面的、自动化的管理及各种服务的信息系统。系统子模块包括挂号、收费、药房、住院医嘱、住院病历、药库等相关科室系统。
