，有时也写作，改变目录，是在、和操作系统下用于改变工作目录的命令行命令。在的外壳脚本与或的批处理文件中亦可使用。()还是改变工作目录的一个函数。
在中，与元素被用来表达一个逻辑区块。在也叫“层”，用于标示块级元素，而标示行内元素。绝大多数元素具有语义上的意义-也就是说，这个元素表示了它的作用。例如，一个元素应该包含一段文本，而一个1元素应该包含页面的最高层级标题，可据此区分它们。但和没有天生的语义含义，它们可以被用于指定特定的区块或行列。就像一个段落，在视觉上于页面隔离出了文档的一部分，它可以包含段落、标题、表格等。元素的作用是选择特定文本，以便于指定特殊样式，。这些特性由层叠样式表控制。
编程语言英语：，是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。最早的编程语言是在电脑发明之前产生的，当时是用来控制提花织布机英语：及自动演奏钢琴的动作1。在电脑领域已发明了上千不同的编程语言，而且每年仍有新的编程语言诞生。很多编程语言需要用指令方式说明计算的程序，而有些编程语言则属于宣告式编程，说明需要的结果，而不说明如何计算。编程语言的描述一般可以分为语法英语：()及语义。语法是说明编程语言中，哪些符号或文字的组合方式是正确的，语义则是对于编程的解释2。有些语言是用规格文件定义，例如语言的规格文件也是标准中一部份，2011年后的版本为/9899:20113，而其他55语言像有一份主要的编程语言实现英语：文件，视为是参考实现英语：。
前称是公司的网站开发软件。它使用所见即所得的介面，亦有编辑的功能。它现在有和系统的版本。原本由公司所开发。由版本开始使用软体公司的排版引擎「」作为网页预览。由4版本开始，则转用排版引擎亦即和浏览器所用的排版引擎作为网页预览。
在软件工程中，数据建模是运用正式的数据建模技术，建立信息系统的数据模型的过程。
复数形态，中文名称为「小型文字档案」或「小甜饼」1，指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据通常经过加密。由网景公司的前雇员卢·蒙特利在1993年3月发明2。最初定义于2109。目前使用最广泛的标准却不是中定义的任何一个，而是在网景公司制定的标准上进行扩展后的产物。
主要支援：已于2009年4月8日到期延伸支援：已于2014年4月8日到期仅限386386及264264安全性更新及付费支持：已于2014年4月8日到期，惟针对的之病毒定义档更新将维持到2015年7月14日为止12有关这系列的条目新增的功能移除的功能版本开发历史对的批评此条目是系列的一部分新增的功能移除的功能版本开发历史批评主题版本 ·64 ·64 ·本模板：查看讨论编辑桌上／笔记本电脑操作系统统计10  47.21%7  39.44%8.1  7.78%  2.98%8  1.92%  0.61%其他  0.06%台式操作系统市场共享是根据2018年5月的统计。3开发代号：是微软公司推出供个人电脑使用的操作系统，包括商用及家用的桌上型电脑、笔记本电脑、媒体中心和平板电脑等。其版于2001年8月24日发布；零售版于2001年10月25日上市4。其名字「」的意思是英文中的「体验」5。是继2000及之后的下一代操作系统，也是微软首个面向消费者且使用架构的操作系统。的外部版本是2002，内部版本是5.1即5.1，正式版的版本号是5.1.2600。及零售版本已经在2008年6月30日停止销售，但用户仍可在购买旗舰版或企业版之后降级到。67微软最先发行专业版和家庭版两个版本，之后又发行过平板电脑版、嵌入版、客户端版等多个版本及64位元操作系统。也有几个只在特定地区销售的版本，如等。基于的操作系统比9系列有更佳的稳定性及效能。中出现一个新的图形使用者界面，因为微软想提供一个比过去版本易用性更好的系统。亦是首个使用产品启用与盗版竞争的，然而亦被部分用户批评其安全漏洞、与应用程序如6及需紧密结合和预设使用者界面等。在之后的2、3和8的版本解决其中部分问题。2011年9月底前，是世界上使用人数最多的操作系统，市场占有率达42%；在2007年1月，的市场占有率达历史最高水平，超过76%。8根据公司对全球互联网用户的统计数据显示，2012年8月份，统治操作系统市场长达11年之久的最终被7超越9。2013年12月30日，微软宣布，99天后，也就是2014年4月8日，终止对的支援服务，因此正式退役。10但2014年1月16日，为了防止电脑病毒扩散的危害，微软宣布将会为的用户提供病毒定义档()更新方面的支持，直到2015年7月14日。11
软件配置管理，简称：，又称软体形态管理、或软体建构管理，简称软体形管。界定软体的组成项目，对每个项目变更进行管控版本控制，并维护不同项目之间的版本关联，以使软体在开发过程中任一时间的内容都可以被追溯，包括某几个具有重要意义的数个组合，例如某一次交付给客户的软体内容。
领域模型或称域模型；英语：可以被看作是一个系统的概念模型，用于以可视化的形式描述系统中的各个实体及其之间的关系。领域模型记录了一个系统中的关键概念和词汇表，显示出了系统中的主要实体之间的关系，并确定了它们的重要的方法和属性。因此，对应于用例所描述的动态视图，领域模型提供了一种对整个系统的结构化的视图。领域模型的一个好处是描述并限制了系统边界。领域模型的语义可以被用在源代码中，因此领域模型可以被应用在底层的软件开发阶段中。实体可以演化为类，方法和属性可以直接演化至代码之中。在中，类图被用来描述领域模型。
是一个开源的／全功能栈-的应用程序框架，以2.0开源许可协议的形式发布，也有.平台上的移植版本。该框架基于--0-7645-4385-7一书中的代码，最初由和等开发。提供了一个简易的开发方式，这种开发方式，将避免那些可能致使底层代码变得繁杂混乱的大量的属性文件和帮助类。中包含的关键特性强大的基于的采用控制反转，原则的配置管理，使得应用程序的组建更加快捷简易。一个可用于等运行环境的核心工厂。数据库事务的一般化抽象层，允许声明式事务管理器，简化事务的划分使之与底层无关。内建的针对和单个数据源的一般化策略，使的事务支持不要求环境，这与一般的或者相反。抽象层提供了有针对性的异常等级不再从异常中提取原始代码，简化了错误处理，大大减少了程序员的编码量。再次利用时，你无需再写出另一个'终止'模块。并且面向的异常与通用数据访问对象异常等级相一致。以资源容器，实现和事务策略等形式与，和、集成。利用众多的翻转控制方便特性来全面支持，解决了许多典型的集成问题。所有这些全部遵从通用事务处理和通用数据访问对象异常等级规范。灵活的基于核心功能的网页应用程序框架。开发者通过策略接口将拥有对该框架的高度控制，因而该框架将适应于多种呈现技术，例如、、、等。值得注意的是，中间层可以轻易地结合于任何基于框架的网页层，例如、或。提供诸如事务管理等服务的框架。在设计应用程序时，模式例如通常难于给出一个简洁明了的框架结构。却具有能够让这部分工作变得简单的能力。程序开发员们可以使用的抽象层重新设计那些复杂的框架结构。
图形处理器英语：，缩写：，又称显示核心、视觉处理器、显示晶片或绘图晶片，是一种专门在个人电脑、工作站、游戏机和一些行动装置如平板电脑、智慧型手机等上执行绘图运算工作的微处理器。图形处理器是辉达公司在1999年8月发表精视256256绘图处理晶片时首先提出的概念，在此之前，电脑中处理影像输出的显示晶片，通常很少被视为是一个独立的运算单元。而对手冶天科技亦提出视觉处理器概念。图形处理器使显示卡减少了对中央处理器的依赖，并分担了部分原本是由中央处理器所担当的工作，尤其是在进行三维绘图运算时，功效更加明显。图形处理器所采用的核心技术有硬体座标转换与光源、立体环境材质贴图和顶点混合、纹理压缩和凹凸映射贴图、双重纹理四像素256位渲染引擎等。图形处理器可单独与专用电路板以及附属组件组成显示卡，或单独一片晶片直接内嵌入到主机板上，或者内建于主机板的北桥晶片中，现在也有内建于上组成的。个人电脑领域中，在2007年，90%以上的新型桌上型电脑和笔记型电脑拥有嵌入式绘图晶片，但是在效能上往往低于不少独立显示卡。1但2009年以后，和英特尔都各自大力发展内建于中央处理器内的高效能整合式图形处理核心，它们的效能在2012年时已经胜于那些低阶独立显示卡，2这使得不少低阶的独立显示卡逐渐失去市场需求，两大个人电脑图形处理器研发巨头中，以产品线取代旗下大部分的低阶独立显示核心产品线。3而在手持装置领域上，随著一些如平板电脑等装置对图形处理能力的需求越来越高，不少厂商像是高通、、、等，也在这个领域里纷纷「大展拳脚」。不同于传统的，如5或7处理器，其内核数量较少，专为通用计算而设计。相反，是一种特殊类型的处理器，具有数百或数千个内核，经过优化，可并行运行大量计算。虽然在游戏中以3渲染而闻名，但它们对运行分析、深度学习和机器学习算法尤其有用。允许某些计算比传统上运行相同的计算速度快10倍至100倍。
同步串行接口英文：，是一种常用的工业用通信接口。、飞思卡尔、德州仪器、美国国家半导体等公司都支持这种接口。在这种接口协议下，每一响应数据帧的长度可在4-16位之间变化，数据帧总长度可达25位。1
