单系统映象-，是分布式计算的一种模式，使用一个多网络的通用接口，分布式数据库，或者多个服务器，但对用户而言是一个系统。换句话说，该操作系统环境由系统中的所有节点共享。
!是个可免费下载的网络论坛程式，简称，由戴志康所创立，目前最新版本是!3.4。2前身为，最初改自，尔后改写成为现今的!社群论坛程式，由康盛创想所有现已被腾讯收购。现在!已成为大中华地区最多用户使用的论坛程序。!的原始码可免费下载，但它并不是开源软件，因为其许可证不符合开放原始码的定义。345
多媒体子系统，或多媒体核心网络子系统,是一个基于互联网协议提供多媒体业务的体系架构。传统移动电话使用类电路交换网络提供语音通话服务，而非使用计算机分组交换通信方式的网络。虽然已有很多方式在智能手机上提供网络电话与其他互联网多媒体服务，但并未形成行业标准，则为此提供了一个标准化体系架构。的最初的版本3-5主要是给出了一种基于来实现互联网协议多媒体业务的方法。在这个版本的基础上，3、32以及进行了进一步的更新，以支持之外，诸如、2000和固定电话线等其他接入方式。在设计时优先使用属于的协议，比如，会话发起协议。援引3的说法，并非刻意将应用标准化，而是帮助无线和有线终端的多媒体和通话应用提供一个接入方法，借此，辅助移动固网融合。方式是使用一个独立的控制层将网络接入的工作从服务层剥离出来。理论上讲，服务不再需要控制器，因为有单独的控制层负责统筹。但从实践情况看，此举并未对布网开销与复杂程度有太大帮助。有线与无线网络中功能与重叠的服务包括通用访问网络、软交换和，可将上述服务混合使用达到替代的效果。现今有太多内容获取/绕过传统网络运营商与他人联系的方式，因此的作用受到挑战。基于达成全球标准的例子可见多媒体通话，这是和富通讯解决方案又被称作或进阶消息服务的基础。
在计算机技术中，“指令”是由指令集架构定义的单个的操作。在更广泛的意义上，“指令”可以是任何可执行程序的元素的表述，例如字节码。在传统的构架上，指令包括一个操作码——它指定了要进行什么样的操作，例如“将存储器中的内容与寄存器中的内容相加”——和零个或者更多的操作数——它可能指定了参与操作的寄存器、内存地址或者立即数。操作数可能还包括寻址方式，它确定了操作数的含义。注1在超长指令字构架中包括很多微指令构架多个并发的操作和操作数在一条单独的指令中被指定。指令的长度相差悬殊，从一些微控制器中的4位到一些超长指令字系统中的几百位。大部分现代的个人计算机、大型计算机、超大型计算机中的处理器的指令尺寸在16到64位之间。在一些构架中，特别是构架中，指令长度是固定的，通常与其构架的字长一致。在其他的构架中，指令有不同的长度，但通常是字节或者半个字的整数倍。构成程序的指令很少以它在机器内部的数值形式而直接的被使用；它们可以被程序员通过汇编语言加以表示，或者，更常见的，被编译器生成。
可以指：一种基于5代理方式的加密传输协定，也可以指实作这个协定的各种传输套件。目前套件使用、、++、#、语言等程式语言开发，大部分主要实作平台的除外采用许可证、、许可证等多种自由软体许可协定开放原始码。分为服务器端和客户端，在使用之前，需要先将服务器端部署到服务器上面，然后通过客户端连接并建立本地代理。在中国大陆，本工具也被广泛用于突破防火长城，以浏览被封锁、遮蔽或干扰的内容。2015年8月22日，原作者称受到了中国政府的压力，宣布停止维护此计划项目并移除其个人页面所存储的源代码45。因为移除之前就有大量的复制副本，所以事实上并未停止维护，而是转由其他贡献者们持续维护中。6
数学上，柯西-施瓦茨不等式，又称施瓦茨不等式或柯西-布尼亚科夫斯基-施瓦茨不等式，是一条很多场合都用得上的不等式；例如线性代数的矢量，数学分析的无穷级数和乘积的积分，和概率论的方差和协方差。它被认为是最重要的数学不等式之一。它有一些推广，如赫尔德不等式。不等式以奥古斯丁·路易·柯西，赫尔曼·阿曼杜斯·施瓦茨，和维克托·雅科夫列维奇·布尼亚科夫斯基英语：_ВикторЯковлевичБуняковский命名。
参数所指定的目标页面不存在，建议更正成存在页面或直接建立下列一个页面建立前请先搜寻是否有合适的存在页面可以取代：如果条目名称是繁体的话：(消歧义)如果条目名称是简体的话：(消歧义)注意如果条目名称是繁体字要使用繁体的“消歧义”，简体字要使用简体的“消歧义”；名称繁简混用的页面将会被快速删除，但如果条目名称的繁简写法是相同的话，可任选其一。关于的其它意思，请见「(消歧义)」。是在或类操作系统中用作以文字形式列印月历的程式，可以按命令行选项印出一个月、几个月甚至整年的月历。若果使用者不在指令中给予参数，就会印出该月的月历。
集中式认证服务英语：，缩写是一种针对万维网的单点登录协议。它的目的是允许一个用户访问多个应用程序，而只需提供一次凭证如用户名和密码。它还允许应用程序在没有获得用户的安全凭据如密码的情况下对用户进行身份验证。“”也指实现了该协议的软件包。
是一个开源丛集运算框架，最初是由加州大学柏克莱分校所开发。相对于的会在执行完工作后将中介资料存放到磁碟中，使用了记忆体内运算技术，能在资料尚未写入硬碟时即在记忆体内分析运算。在记忆体内执行程式的运算速度能做到比的运算速度快上100倍，即便是执行程式于硬碟时，也能快上10倍速度。1允许用户将资料加载至丛集记忆体，并多次对其进行查询，非常适合用于机器学习演算法。2使用需要搭配丛集管理员和分散式储存系统。支援独立模式本地丛集、或的丛集管理。3在分散式储存方面，可以和4、5、和3等介面搭载。也支援伪分散式-本地模式，不过通常只用于开发或测试时以本机档案系统取代分散式储存系统。在这样的情况下，仅在一台机器上使用每个核心执行程序。在2014年有超过465位贡献家投入开发6，让其成为软体基金会以及巨量资料众多开源专案中最为活跃的专案。
缩写是是一个由苹果公司提出的基于的流媒体网络传输协议。是苹果公司和软件系统的一部分。它的工作原理是把整个流分成一个个小的基于的文件来下载，每次只下载一些。当媒体流正在播放时，客户端可以选择从许多不同的备用源中以不同的速率下载同样的资源，允许流媒体会话适应不同的数据速率。在开始一个流媒体会话时，客户端会下载一个包含元数据的3(38)文件，用于寻找可用的媒体流。只请求基本的报文，与实时传输协议不同，可以穿过任何允许数据通过的防火墙或者代理服务器。它也很容易使用内容分发网络来传输媒体流。苹果公司把协议作为一个互联网草案逐步提交，在第一阶段中已作为一个非正式的标准提交到。2017年8月，8216发布，描述了协议第7版的定义。1
是一款开放原始码的行动装置开发框架，旨在让开发者使用、、等开发跨平台的行动装置应用程式3。原本由公司开发，现在由拥有45。
事件驱动程式设计英语：-是一种电脑程式设计模型。这种模型的程式执行流程是由使用者的动作如滑鼠的按键，键盘的按键动作或者是由其他程式的讯息来决定的。相对于批次程式设计而言，程式执行的流程是由程式设计师来决定。批次的程式设计在初级程式设计教学课程上是一种方式。然而，事件驱动程式设计这种设计模型是在互动程序的情况下孕育而生的。事件驱动程序可以由任何程式语言来实作，然而使用某些语言来撰写会比其他的语言来的简单。有些整合开发环境简称也会影响实作事件驱动程式设计的难易程度。有的会使的开发工作变的很简单，有的则否。
