测试驱动开发英语：-，缩写为是一种软件开发过程中的应用方法，由极限编程中倡导，以其倡导先写测试程序，然后编码实现其功能得名。测试驱动开发始于20世纪90年代。测试驱动开发的目的是取得快速反馈并使用“”方法来构建程序。测试驱动开发是戴两顶帽子思考的开发方式：先戴上实现功能的帽子，在测试的辅助下，快速实现其功能；再戴上重构的帽子，在测试的保护下，通过去除冗余的代码，提高代码质量。测试驱动着整个开发过程：首先，驱动代码的设计和功能的实现；其后，驱动代码的再设计和重构。
活动模板库()是一个以++模板技术的类的集合，是为了简化组件对象模型的程式设计而发布的。旨在允许开发者利用++创造各种各样的元件，包括伺服器，与控制项。12(),包含一个物件精灵，当设定好主要的物件结构后，能够产生快速与较小的程式。通过可以提供互联网市场所需的控件，但是市场上还需要可以从网络上下载的轻量级控件。程序通常较大而且需要支持。3允许创建不需要支持的更小的控件，所以是一种在控件环境下的轻量级替代物。
函数式反应式编程()是一种采用函数式编程的基础部件如、、等进行反应式编程异步数据流编程的编程范式。被用于、机器人和音乐方面的编程，旨在通过明确时间模型来简化这些问题。
资料定义语言，是语言集中负责资料结构定义与资料库物件定义的语言，由、与三个语法所组成，最早是由资料模型开始，现在被纳入指令中作为其中一个子集。
!!奇摩称作!奇摩翻译；又译宝贝鱼、巴别鱼是一个互联网上一个自动化的免费机械翻译系统服务，由门户网站已被雅虎收购提供。宝贝鱼可以为用户翻译一段文字，或指定的网页内容。早期的宝贝鱼服务只提供有五种最常见的欧洲语言，分别是：英语、法语、德语、西班牙语及意大利语。现时系统已能作12种语言繁简中文算作一种的翻译。从2012年6月1日起，!已经关停，如果访问!则会自动转向。1
特洛伊木马，在计算机领域中指的是一种后门程序，是黑客用来盗取其他用户的个人信息，甚至是远程控制对方的计算机而加壳制作，然后通过各种手段传播或者骗取目标用户执行该程序，以达到盗取密码等各种数据资料等目的。与病毒相似，木马程序有很强的隐秘性，随操作系统启动而启动。
家庭自动化()，是指家庭中的建筑自动化，也被称作智慧家庭()。在英文中也有的称呼。家庭自动化系统能够控制灯光、温湿度、影音设备以及家电等，他也可能同时包含家庭保全，例如出入控制或者是警报器。1当连上了网际网路后，家庭设备变成物联网中重要的成分。一个典型的家庭自动化系统透过中心化的或者是匣道器()进行连接。使用墙壁上的终端、平板、桌上型电脑、行动电话或者是网页介面来当作控制系统的使用者介面，他们也有可能透过网路来达成远端(-)操作。虽然目前有很多竞争厂商，然而却没有多少世界共通的工业标准，智慧家庭空间严重的被碎片化。2制造商有时会透过扣留文件以及诉讼来阻止独立的实作。32013年家庭自动化的市场市值约57.7亿美元，预测将在2020年达到128.1亿美元。4
数据中心，或称为服务器场，指用于安置计算机系统及相关部件的设施，例如电信和储存系统。一般它包含冗余和备用电源，冗余数据通信连接，环境控制例如空调、灭火器和各种安全设备。大型数据中心消耗的电约与一个小城镇工业业务规模一样多。12
软件需求说明，也称软件需求说明书、软件需求规格说明、软件需求规格说明书，缩写是。软件需求说明是软件系统需求的规格化说明，是对将要开发系统的行为的说明。它包括功能性需求及非功能性需求，非功能性需求对设计和实现提出了限制，比如性能要求，质量标准，或者设计限制。

存储控制器，控制单元中，负责容纳微程序的储存装置的一种。存储控制器，多作为可在微处理器中排列二极管的只读存储器装机使用。其起源至少可以追溯到1947年旋风计算机所使用的""。在早期的360系统中使用了存储控制器，但在后继的370系统中，改用了既可从软盘导入微程序，又可随意读写的超高速随机存储器，这使得可以轻松修改微程序中的程序错误。尽管当时默认的存储控制器为，但由于可随意读写的的面世，使得用户可以自己更改计算机的微程序。存储控制器配有能够使下一指令顺利输出的寄存器。定序器则负责依据微程序的执行结果来决定下一条指令的执行地址，防止各指令经由寄存器时发生冲突。在大多数设计中，其他指令也会从寄存器中通过。因为通过将下一指令的执行延缓一个周期，可以提高机器的运行速度。这种寄存器被称作管道寄存器。下一命令的执行通常要依据上一命令的执行结果，在当前的微程序循环未完成之前无法实施。总之，存储控制器的输出结果都会被输入到寄存器当中。寄存器和过去常被组装于同一块芯片。由决定系统循环时间的时钟信号负责驱动寄存器。
是由金山软件股份有限公司发布的一款办公软体，可以应用于办公软体最常用的文字编辑、试算表、简报等功能。覆盖、、、等平台。
