向量 ·向量空间 ·行列式 ·矩阵向量标量·向量·向量空间·向量投影·外积·内积·数量积·向量积矩阵与行列式矩阵·行列式·线性方程组·秩·核·迹·单位矩阵·初等矩阵·方块矩阵·分块矩阵·三角矩阵·非奇异方阵·转置矩阵·逆矩阵·对角矩阵·可对角化矩阵·对称矩阵·反对称矩阵·正交矩阵·么正矩阵·埃尔米特矩阵·反埃尔米特矩阵·正规矩阵·伴随矩阵·余因子矩阵·共轭转置·正定矩阵·幂零矩阵·矩阵分解分解·奇异值分解·分解·极分解·特征分解·子式和余子式·拉普拉斯展开·线性空间与线性变换线性空间·线性变换·线性子空间·线性生成空间·基·线性映射·线性投影·线性无关·线性组合·线性泛函·行空间与列空间·对偶空间·正交·特征向量·最小二乘法·格拉姆-施密特正交化·查论编奇异值分解是线性代数中一种重要的矩阵分解，在信号处理、统计学等领域有重要应用。奇异值分解在某些方面与对称矩阵或厄米矩阵基于特征向量的对角化类似。然而这两种矩阵分解尽管有其相关性，但还是有明显的不同。对称阵特征向量分解的基础是谱分析，而奇异值分解则是谱分析理论在任意矩阵上的推广。
网络时间协定英语：，简称是在数据网络潜伏时间可变的计算机系统之间通过分组交换进行时钟同步英语：的一个网络协议。自1985年以来，是目前仍在使用的最古老的互联网协议之一。由特拉华大学的.英语：.设计。意图将所有参与计算机的协调世界时时间同步到几毫秒的误差内。1:3它使用算法英语：'的修改版来选择准确的时间服务器，其设计旨在减轻可变网络延迟英语：造成的影响。通常可以在公共互联网保持几十毫秒的误差，并且在理想的局域网环境中可以实现超过1毫秒的精度。不对称路由和拥塞控制可能导致100毫秒或更高的错误。23该协议通常描述为一种主从式架构，但它也可以用在对等网路中，对等体双方可将另一端认定为潜在的时间源。1:20发送和接收时间戳采用用户数据报协议的通讯埠123实现。45这也可以使用广播或多播，其中的客户端在最初的往返校准交换后被动地监听时间更新。3提供一个即将到来闰秒调整的警告，但不会传输有关本地时区或夏时制的信息。23当前协议为版本44，这是一个5905文档中的建议标准。它向下兼容指定于1305的版本3。
4.11.52017年10月18日，​8个月前​2017-10-181±2.17.12017年10月18日，​8个月前​2017-10-182±开发状态活跃系统平台2.3及以后版本8.0及以后版本基于的发行版，如等3 10.9或更新3 64-:7,8,8.1及103不再支援3语言31种类型加密即时通讯及语音通话英语：许可协议用户端：3伺服器：3网站://./源代码库./是一款具加密功能之即时通讯及语音通话英语：软体，它支援、、基于的发行版、及平台。经互联网传送一对一及群组讯息，讯息可包含图像及影片，它还可以用来经互联网作语音通话。采用标准流动电话号码为识别号，并设有端对端加密功能以确保用户间的通讯保密。此应用程式还提供机制，让用户独立地检验跟他通讯的另一用户之身份，与他们之间的数据通道之完整性。的开发者是，其用户端是按3授权的自由及开放源码软体，伺服器端的程式码则按3发布。
简称是一个由及芯片制造商联盟开发，视频电子标准协会标准化的数位式视讯接口标准。该接口免认证、免授权金，主要用于视频源与显示器等设备的连接，并也支持携带音频英语：、和其他形式的数据1。此接口的设计是为取代传统的、和-英语：-接口。通过主动或被动适配器，该接口可与传统接口如和向后兼容。
快闪存储器英语：，是一种电子式可清除程序化只读存储器的形式，允许在操作中被多次擦或写的存储器。这种科技主要用于一般性资料储存，以及在电脑与其他数位产品间交换传输资料，如记忆卡与随身碟。快闪记忆体是一种特殊的、以大区块抹写的。早期的快闪记忆体进行一次抹除，就会清除掉整颗晶片上的资料。快闪记忆体的成本远较可以位元组为单位写入的来的低1，也因此成为非挥发性固态储存最重要也最广为采纳的技术。像是、手提电脑、数位随身听、数位相机与手机上均可见到快闪记忆体。此外，快闪记忆体在游戏主机上的采用也日渐增加，借以取代储存游戏资料用的或带有电池的。快闪记忆体是非挥发性的记忆体。这表示单就保存资料而言，它是不需要消耗电力的。与硬碟相比，快闪记忆体也有更佳的动态抗震性。这些特性正是快闪记忆体被行动装置广泛采用的原因。快闪记忆体还有一项特性：当它被制成记忆卡时非常可靠──即使浸在水中也足以抵抗高压与极端的温度。闪存的写入速度往往明显慢于读取速度。虽然快闪记忆体在技术上属于，但是“”这个字眼通常特指非快闪式、以小区块为清除单位的。它们典型的清除单位是位元组。因为老式的抹除循环相当缓慢，相较之下快闪记体较大的抹除区块在写入大量资料时带给其显著的速度优势。快闪记忆体又分为与两型，闪存最常见的封装方式是48和，在逻辑接口上的标准则由于厂商阵营而区分为两种：和。手机上的闪存常常以的方式存在。随身碟的印刷电路板上的快闪记忆体左与单片机右
实获值管理是专案管理的一种方法，主要用于专案成本和进度的监控实获值将到目前为止完成的工作与专案开始时的估计值进行比较，这给出了一个关于专案距完成还有多远的估量。通过从已经完成的工作量外推，专案经理可以得到专案完成还需要多少资源的估计。
特快邮递服务或译特快专递、快捷邮件；法语：è;英语：，简称是由万国邮政联盟的邮政部门成员提供的一种国际特快邮递服务，起始于1998年，由消费者付出较贵的费用以获得快速的邮件递送服务，常应用于必须快速发送的重要信函或邮件。
是计算机围棋软件的一个版本，因其在2016年底至2017年初使用的网络账号最初名为，中国大陆客户端显示为而得名。于2016年12月29日至2017年1月4日出现于弈城围棋网和腾讯野狐围棋网，取得60连胜的成绩，以其空前的实力轰动了围棋界。12中国职业棋手大多认为，即使被让先仍难以获胜34。该版本也参加了2017年5月的中国乌镇围棋峰会56。团队称此版本为，是使用了1个的单机版7，棋力比2016年李世乭五番棋所用的版本提高了三子，等级分达到4500分以上8。
读音：英：'æɔɪ，美：ˈæˌɔɪ，常见的非官方中文名称为安卓，是一个基于核心的开放原始码行动作业系统，由成立的，开放手机联盟持续领导与开发，主要设计用于触控萤幕行动装置如智慧型手机和平板电脑与其他可携式装置。.于2003年10月由、、和在加州帕罗奥图创建。最初由安迪·鲁宾等人开发制作8，最初开发这个系统的目的是创建一个数位相机的先进作业系统，这是2004年4月向投资者提供的基础；但是后来发现市场需求不够大，加上智慧型手机市场快速成长，于是成为一款面向智慧型手机的作业系统。于2005年7月11日.被美国科技企业收购910。2007年11月，与84家硬体制造商、软体开发商及电信营运商成立开放手机联盟来共同研发改良，随后，以免费开放原始码许可证的授权方式，发布了的原始码11，开放原始码加速了普及，让生产商推出搭载的智慧型手机12131415，后来更逐渐拓展到平板电脑及其他领域上16。2010年末数据显示，仅正式推出两年的作业系统在市场占有率上已经超越称霸逾十年的诺基亚系统1718，成为全球第一大智慧型手机作业系统19。在2014年/开发者大会上宣布过去30天里有10亿台活跃的安卓设备，相较于2013年6月则是5.38亿20。2017年3月，全球网路流量和设备超越，正式成为全球第一大作业系统21。2017年8月，发布。
遗传编程或称基因编程，简称，是一种从生物演化过程得到灵感的自动化生成和选择计算机程序来完成用户定义的任务的技术。从理论上讲，人类用遗传编程只需要告诉计算机“需要完成什么”，而不用告诉它“如何去完成”，最终可能实现真正意义上的人工智能：自动化的发明机器。遗传编程是一种特殊的利用进化算法的机器学习技术，它开始于一群由随机生成的千百万个计算机程序组成的“人群”，然后根据一个程序完成给定的任务的能力来确定某个程序的适合度，应用达尔文的自然选择适者生存确定胜出的程序，计算机程序间也模拟两性组合，变异，基因复制，基因删除等代代进化，直到达到预先确定的某个中止条件为止。遗传编程的首批试验由斯蒂芬·史密斯1980年和·克拉姆1985年发表。约翰·1992年也写了一本著名的书，《遗传编程：用自然选择让计算机编程》(9780262111706)，来介绍遗传编程。使用遗传编程的计算机程序可以用很多种编程语言来写成。早期或者说传统的实现中，程序的指令和数据的值使用树状结构的组织方式，所以那些本来就提供树状组织形式的编程语言最适合与，例如使用的语言。其他形式的也被提倡和实现，例如相对简单的适合传统编程语言例如、和语言的线性遗传编程。有商业化的软件把线性遗传编程和汇编语言结合来获得更好的性能，也有的实现方法直接生成汇编程序。遗传编程所需的计算量非常之大处理大量候选的计算机程序，以至于在90年代的时候它只能用来解决一些简单的问题。近年来，随着遗传编程技术自身的发展和中央处理器计算能力的指数级提升，开始产生了一大批显著的结果。例如在2004年左右，在多个领域取得近40项成果1：量子计算、电子设计、游戏比赛、排序、搜索等等。这些计算机自动生成的程序算法中有些与2000年后人工产生的发明十分类似，甚至有两项结果产生了可以申请专利的新发明。在90年代，人们普遍认为为遗传编程发展一个理论十分困难，在各种搜索技术中也处于劣势。2000年后，的理论取得重大发展，建立确切的概率模型和马尔可夫链模型已成为可能。遗传编程比遗传算法适用的范围更广实际上包含了遗传算法除了生成计算机程序，遗传编程也被用与产生可发展的硬件。进一步提出了宏遗传编程，一种使用遗传编程来生成一个遗传编程系统的技术。一些评论认为宏遗传编程在理论上不可行，但是需要更多的研究来确认。
在计算机安全领域，沙盒英语：，又译为沙箱是一种安全机制，为执行中的程式提供的隔离环境。通常是作为一些来源不可信、具破坏力或无法判定程序意图的程序提供实验之用1。沙盒通常严格控制其中的程序所能访问的资源，比如，沙盒可以提供用后即回收的磁盘及内存空间。在沙盒中，网络访问、对真实系统的访问、对输入设备的读取通常被禁止或是严格限制。从这个角度来说，沙盒属于虚拟化的一种。沙盒中的所有改动对操作系统不会造成任何损失。通常，这种技术被计算机技术人员广泛用于测试可能带毒的程序或是其他的恶意代码2。
路由信息协议英语：，缩写：是一种内部网关协议，为最早出现的距离向量路由协定。属于网路层，其主要应用于规模较小的、可靠性要求较低的网络，可以通过不断的交换信息让路由器动态的适应网络连接的变化，这些信息包括每个路由器可以到达哪些网络，这些网络有多远等。虽然仍然经常的被使用，但是由于收敛慢和支持的广播网络规模有限等缺点，许多人认为它将会而且正在被诸如和-这样的路由协议所取代。当然，我们也看到，一种和属于同一基本协议类但更具适应性的路由协议，也有被使用。
