简称，，一个开放源代码的版本控制系统，相较于、，它采用了分支管理系统，它的设计目标就是取代。互联网上很多版本控制服务已从转移到。
是美国微软公司出品的版本控制系统，简称。软件支持系统所支持的所有文件格式，兼容--独占工作模式与--并行工作模式。通常与微软公司的产品同时发布，并且高度集成。使用文件系统作为存储方式，每次版本变更时就需要大量地读写硬盘。这也是最广受垢弊的缺点。快速大量的信息交换的需要，使得仅适用于快速本地网络，而无法实现基于的快速操作，尽管一个妥协的办法是可以通过慢速的。2005拥有存取功能，不再与同时发布。为了实现的远程和跨平台访问，微软推荐用户使用第三方工具，例如。在2008中集成了另外一个叫做的项目生命期管理工具。未来将面向独立开发者和小型开发团队。虽然是微软公司的产品，但微软内部却很少使用它。微软内部使用一个名为的版本控制系统，直至1999年。之后，微软内部改以使用修改自的。

企业资源计划12，缩写，或译企业资源规划3，是一个由美国著名管理咨询公司于1990年提出的企业管理概念。企业资源计划最初被定义为应用软体，但迅速为全世界商业企业所接受。现在已经发展成为一个重要的现代企业管理理论，也是一个实施企业流程再造的重要工具。而当初应用软体的定义，现在则被称为「企业资源计划系统」1。企业资源计划系统是一个建立在资讯技术基础上的系统化管理思想，为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台。一些典型模块的图示
电子计算机，亦称电脑，计算机是一种利用数字电子技术，根据一系列指令指示其自动执行任意算术或逻辑操作序列的设备。计算机遵循被称为“程序”的一般操作集的能力使他们能够执行极其广泛的任务。计算机被用作各种工业和消费设备的控制系统。这包括简单的特定用途设备如微波炉和遥控器、工业设备如工业机器人和计算机辅助设计，以及通用设备如个人电脑和智能手机之类的移动设备等。尽管计算机种类繁多，但根据图灵机理论，一部具有最基本功能的计算机，应当能够完成任何其它计算机能做的事情。因此，理论上从智能手机到超级计算机都应该可以完成同样的作业不考虑时间和存储因素。由于科技的飞速进步，下一代计算机总是在性能上能够显著地超过其前一代，这一现象有时被称作“摩尔定律”。通过互联网，计算机互相连接，极大地提高了信息交换速度，反过来推动了科技的发展。在21世纪的现在，计算机的应用已经涉及到方方面面，各行各业了。自古以来，简单的手动设备——就像算盘——帮助人们进行计算。在工业革命初期，各式各样的机械的出现，其初衷都是为了自动完成冗长而乏味的任务，例如织机的编织图案。更复杂的机器在20世纪初出现，通过模拟电路进行复杂特定的计算。第一台数字电子计算机出现于二战期间。自那时以来，电脑的速度，功耗和多功能性不断增加。在现代，机械计算机的应用已经完全被电子计算机所取代。计算机在组成上形式不一，早期计算机的体积足有一间房屋的大小，而今天某些嵌入式计算机可能比一副扑克牌还小。当然，即使在今天依然有大量体积庞大的巨型计算机为特别的科学计算或面向大型组织的事务处理需求服务。比较小的，为个人应用而设计的称为微型计算机，，在中国地区简称为「微机」。我们今天在日常使用“计算机”一词时通常也是指此，不过现在计算机最为普遍的应用形式却是嵌入式，嵌入式计算机通常相对简单、体积小，并被用来控制其它设备——无论是飞机、工业机器人还是数码相机1。同计算机相关的技术研究叫计算机科学，而「计算机技术」指的是将计算机科学的成果应用于工程实践所派生的诸多技术性和经验性成果的总合。「计算机技术」与「计算机科学」是两个相关而又不同的概念，它们的不同在于前者偏重于实践而后者偏重于理论。至于由数据为核心的研究则称为信息技术。传统上，现代计算机包括至少一个处理单元通常是中央处理器和某种形式的存储器。处理元件执行算术和逻辑运算，并且排序和控制单元可以响应于存储的信息改变操作的顺序。外围设备包括输入设备键盘，鼠标，操纵杆等、输出设备显示器屏幕，打印机等以及执行两种功能例如触摸屏的输入/输出设备。外围设备允许从外部来源检索信息，并使操作结果得以保存和检索。
是一个完全以编写的引擎，目前由基金会所管理。计划开始于1997年，当时，计划开发版本的，虽然该计划最终被放弃，但是引擎被遗留了下来。1998年4月，基金会宣布开放原始码1。引擎的命名源自于欧莱礼所出版的《:》一书的封面动物2。作为脚本引擎对支持部分包含到甲骨文1.6中，但将被英语：_(_)继承取代包含到1.8中3。
在知识表示、面向对象程序设计与面向对象设计的领域里，-英语：，包含架构指的是类别的父子继承关系，例如类别是另一个类别的子类别类别是类别的父类别。换句话说，通常""把包含在内，或是被包含在内指的是，概念体物是概念体物的特殊化，而概念体物是概念体物的一般化。举例来说，水果是苹果、橘子、芒果与其他水果的一般化。在面向对象程序设计里，-类别关系是在继承概念的背景之下所形成的。有一说法是，对于所有水果来说，苹果继承英语：所有的属性，就像是肉质多的水果包住种子般。-与-两者是不同的对比，是以整体-附属阶层关系所组成的。也可以是-的对比：请参考型态与个例的区别。在真实世界里设计一个模型时例如计算机程序，尤其是物件与它的下一层从属物件，在-与-两者的关系上容易产生概念上的错误。
浏览器对象模型()指的是由浏览器暴露的所有对象组成的表示模型。与不同，其既没有标准的实现，也没有严格的定义,所以浏览器厂商可以自由地实现。作为显示文档的窗口,浏览器程序将其视为对象的分层集合。当浏览器分析文档时,它将创建一个对象的集合,以定义文档,并详细说明它应如何显示。浏览器创建的对象称为文档对象。它是浏览器使用的更大的对象集合的一部分。此浏览器对象集合统称为浏览器对象模型或。层次结构的顶层是窗口对象,它包含有关显示文档的窗口的信息。某些窗口对象本身就是描述文档和相关信息的对象。
品质保证又称品质确认，英语：，简称，是利用品质管理的方法，整合制造、设计与品管等品质活动之总体成绩，也指负责品质保证的职务和部门等。1品质保证主要目的在于确保产品在既定时程与预算下，能圆满达成预期品质水准与可靠度目标，并为建立后续可行品质管制方案铺路，以维持产品由制造至使用寿限之间的品质与可靠度。
游戏制作是指一个电子游戏的制作过程。由于游戏的类型和大小不同，一般游戏制作需要的人员和时间也不同。对于大型的游戏，一般需要几十个人的团队制作几年的时间；而小游戏则可能只需一个人制作几天。一般的大型电子游戏制作都会由游戏开发公司来完成。小型的游戏则有可能由业余团队或者个人完成，如制作大师此类软件就可以让不懂技术的人做出电脑游戏。
表达式语言，或称表达式，简称，是中的一种特殊的通用编程语言，借鉴于和。主要作用是在应用程序嵌入到网页如中，用以访问页面的上下文以及不同作用域中的对象，取得对象属性的值，或执行简单的运算或判断操作。在得到某个数据时，会自动进行数据类型的转换。
日本国日语：日本国／にっぽんこく／にほんこく -／- */?，是位于东亚的岛屿国家，由日本列岛、琉球群岛和伊豆－小笠原群岛等6,852个岛屿组成10，面积约37.8万平方公里11。国土全境被太平洋及其缘海环抱，西邻朝鲜半岛及俄罗斯，北面堪察加半岛，西南为台湾及中国东部。人口达1.26亿6，居于世界各国第11位，当中逾3,500万以上的人口居住于东京都与周边数县构成的首都圈，为世界最大的都市圈12。政体施行议会制君主立宪制，君主天皇为日本国家与国民的象征，实际的政治权力则由国会参众两院、以及内阁总理大臣首相所领导的内阁掌理，最高法院为最高裁判所13。传说日本于公元前660年2月11日，由天照大神之孙下凡所生之后代磐余彦尊所建14，在公元4世纪出现首个统一政权，并于大化改新中确立了天皇的中央集权体制。至平安时代结束前，日本透过文字、宗教、艺术、政治制度等从汉文化引进的事物，开始衍生出今日为人所知的文化基础。12世纪后的六百年间，日本由武家阶级建立的幕府实际掌权。17世纪起江户幕府颁布锁国令，至1854年被迫开港才结束。此后，日本在西方列强进逼的时局下，首先天皇从幕府手中收回统治权，接著在19世纪中期的明治维新进行大规模政治与经济改革，实现工业化及现代化；而自19世纪末起，日本首先兼并琉球，再拿下台湾、朝鲜、桦太等地为属地。进入20世纪时，日本已成为当时世界的帝国主义强权之一，也是当时东方世界唯一的大国。日本后来成为第二次世界大战的轴心国之一，对中国与南洋发动全面侵略，但最终于1945年战败投降。日本投降至1952年《旧金山和约》生效前，同盟国军事占领日本，并监督日本制定新宪法、建立今日所见的政治架构，日本转型为以国会为中心的民主政体，天皇地位虚位化13，并依照宪法第九条放弃维持武装以及宣战权。而日本虽在法律上实施非武装化，出于自我防卫上的需要，仍拥有功能等同于其他国家军队的自卫队。日本是世界第三大经济体，亦为七大工业国组织成员，是世界先进国家之一，主要奠基于日本经济在二战后的巨幅增长。现时日本的科研能力、工业基础和制造业技术均位居世界前茅15，并是世界第四大出口国和进口国16。2015年，日本的人均国内生产总值依国际汇率可兑换成为三万二千，人均国民收入则在三万七千美元左右，人类发展指数亦一直维持在极高水平17。
