系统管理员，简称是负责管理计算机系统的人。其具体的含义因环境而异。拥有庞大复杂的计算机系统的组织，通常按照专长分派计算机员工。在那里系统管理员负责维护现有的计算机系统，因此其工作不同于：系统设计师，系统分析师，数据库管理员，存储管理员程序员，技术支持，或信息技术，网路管理员安全管理员()网站管理员，而在较小的企业和组织中，没有这么多不同的专家。系统管理员的称呼含义更加广泛-系统管理员就是那个了解计算机系统如何工作，并能处理有关问题的人。
套件管理员简称，全称为是在下广泛使用的软件包管理器。此名词可能是指.的档案格式的软体包，也可能是指其本身的软件包管理器()。最早由研制，现在也由开源社区开发。通常随附于发行版，但也有单独将作为应用软件发行的发行版例如。仅适用于安装用来打包的软件，目前是/下软件包资源最丰富的软件包类型之一。
英语：，是公司开发的专用文件系统，从3.1开始成为家族的标准文件系统。4取代文件分配表和高性能文件系统并进行一系列改进，例如增强对元数据的支持，使用更高级的数据结构以提升性能、可靠性和磁盘空间利用率，并附带一系列增强功能，如访问控制列表和文件系统日志。内核能对进行有限的读操作。和提供自由及开放源代码的软件，可用于读写文件。
简称。中国大陆译名为「活动目录」，台湾为维持英文不译是微软中，负责架构中大型网路环境的集中式目录管理服务，在2000开始内建于产品中，它处理在组织中的网路物件，物件可以是使用者，群组，电脑，网域控制站，邮件，设定档，组织单元，树系等等，只要是在结构定义档中定义的物件，就可以储存在资料档中，并利用来存取，实际上，许多的管理工具都是利用这个介面来呼叫并使用的资料。也被做为微软部份伺服器软体与网域构连的资料结构，例如2003-2007，均使用来储存其个人信箱资料透过建立新的，并将列为建置的必要条件。最早在1996年出现，并在2000中首次问世，研发代号为，并历经2000、2003的演化，目前已成为成熟的目录服务元件，在2008中，更扩充其角色至五种服务包含凭证、联合、权限控管与轻量级服务等。
用户生成内容英语：-，缩写：指网站或其他开放性媒介的内容由其用户贡献生成。约2005年左右开始，互联网上的许多站点开始广泛使用用户生成内容的方式提供服务，许多图片、视频、博客、播客、论坛、评论、社交、、问答、新闻、研究类的网站都使用了这种方式。用户生成内容是2.0概念的组成部分之一。部分用户生成内容站点也会使用或提供网站的开源、自由软件程序或相关支持，以促进用户的协作、技术支持和对网站的发展。有的用户生成内容网站仅少部分内容可由用户生成。比如销售类网站，商品不可由用户编辑，但用户可以对商品提供自己的评论。营利性的用户生成内容网站靠用户提供的内容来营利。用户可能免费或是只收取很少的费用地上传自己的内容，内容贡献给网站的数据库，然后由网站收集、整理这大量的数据，并构建成网页提供给访者浏览，通过页面广告、赞助、会员费或其他各种方式进行营利。不管是否营利，网站对用户所提供的数据的保存和发表都负有一定的责任1。通常用户生成内容网站的管理员也会查看全部或部分的用户生成内容是否违反了当地法律与网站的规定，这一般包括审核用户提供的内容是否侵犯著作权，或有否包含有冒犯性的内容等等，在有些国家也包括有关政治的审查。另外，用户生成内容的著作权也较复杂。许多这类网站，都对其用户生成内容设有一定的授权著作权和使用的条款，还有些网站可让用户选择自由或半自由的许可协议如：进行授权。与“用户生成内容”相对的是“专业制作内容”。此外，电子游戏玩家以原版游戏为基础修改出的游戏模组，也是一种用户生成内容。
在计算机技术中，是一个、/2、、、和类系统中的命令，用来将字符串输出到终端上。它通常在脚本和批处理中使用，以将状态信息输出到屏幕或文件中。
脑机接口英语：-，简称；有时也称作或者-，是在人或动物脑或者脑细胞的培养物与外部设备间建立的直接连接通路。在单向脑机接口的情况下，计算机或者接受脑传来的命令，或者发送信号到脑例如视频重建，但不能同时发送和接收信号1。而双向脑机接口允许脑和外部设备间的双向信息交换。在该定义中，“脑”一词意指有机生命形式的脑或神经系统，而并非仅仅是抽象的“心智”。“机”意指任何处理或计算的设备，其形式可以从简单电路到硅芯片。对脑机接口的研究已持续了超过30年了。20世纪90年代中期以来，从实验中获得的此类知识呈显著增长。在多年来动物实验的实践基础上，应用于人体的早期植入设备被设计及制造出来，用于恢复损伤的听觉、视觉和肢体运动能力。研究的主线是大脑不同寻常的皮层可塑性，它与脑机接口相适应，可以象自然肢体那样控制植入的假肢。在当前所取得的技术与知识的进展之下，脑机接口研究的先驱者们可令人信服地尝试制造出增强人体功能的脑机接口，而不仅仅止于恢复人体的功能。这种技术在以前还只存在于科幻小说之中。
媒体播放器，又称媒体播放机，是用于播放多媒体档案的应用软体。媒体播放器显示磁带录音机及播放机等装置上为人熟知的媒体控制图示，如：播放、暂停及停止等。主流作业系统内建至少一个媒体播放器。例如：内建；内建；发行版通常也内建有一个媒体播放器，如、、、、、、、或等。由于在前的中文一直都把称作媒体播放器，所以媒体播放器在电脑老用户中成了的代名词。
即时通讯，简称是一种透过网路进行实时通讯的系统，允许两人或多人使用网路即时的传递文字讯息、档案、语音与视频交流。通常以网站、电脑软体或流动应用程式的方式提供服务。互联网项目英语：互联网一部分的路由路径可视化概况存取审查民主数位落差数字权利信息自由互联网历史网路爆红网络中立性先驱者英语：隐私社会学使用治理英语：互联网名称与数字地址分配机构()互联网工程任务组互联网治理论坛英语：()互联网协会()协议域名系统()超文本传输协议()互联网交换点英语：()网际协议()/协议族()互联网服务供应商()地址简单邮件传输协议()服务网志()微博电子邮件()传真文件共享文件传输英语：游戏即时通讯播客()购物电视网际协议通话技术()万维网搜索指南书索引英语：-纲要英语：互联网主题查论编
异步传输模式英语：，，又叫信元中继。采用电路交换的方式，它以信元为单位。每个信元长53字节。其中报头占了5字节。能够比较理想地实现各种，既能够支持有连接的业务，又能支持无连接的业务。是宽带-技术的典范。为一种交换技术，在传送资料时，先将数位资料切割成多个固定长度的封包，之后利用光纤或1/3传送。到达目的地后，再重新组合。网路可同时将声音、影像及资料整合在一起。针对各种资讯型态，提供最佳的传输环境。
加速软件是一种将程式码编译之后所产生的暂存在共享记忆体内供重复使用，以提升执行效率的插件软件。
加速软件是一种将程式码编译之后所产生的暂存在共享记忆体内供重复使用，以提升执行效率的插件软件。
