资讯检索英语：是从信息资源集合获得与信息需求相关的信息资源的活动。搜索可以基于全文或其他基于内容的索引。自动信息检索系统用于减少所谓的“资讯超载”。许多大学和公共图书馆使用系统提供图书、期刊和其他文件的访问。搜索引擎是最可见的应用程序。
是一种符合国际标准10303的文件格式，是一种独立于系统的产品模组交换格式。
映射，或者射影，在数学及相关的领域经常等同于函数。基于此，部分映射就相当于部分函数，而完全映射相当于完全函数。在很多特定的数学领域中，这个术语用来描述具有与该领域相关联的特定性质函数，例如，在拓扑学中的连续函数，线性代数中的线性变换等等。
云打印是公司推出的一项基于云计算技术的服务。云打印于2010年4月提出，为未来的操作系统提供远程打印服务。这项技术能使客户端设备和打印机在远程进行连接，并完成打印的操作。
会谈边界控制器,，一种穿透的方式。可确保安全，又可提供媒体代理伺服器的套件。架构于网路之上，可作为网路的和的，所有的与讯息都会透过来处理，更具备穿透的功能。目前思科与对会谈边界控制技术有突破性的发展。
会谈边界控制器,，一种穿透的方式。可确保安全，又可提供媒体代理伺服器的套件。架构于网路之上，可作为网路的和的，所有的与讯息都会透过来处理，更具备穿透的功能。目前思科与对会谈边界控制技术有突破性的发展。
数位信号处理器英语：，是一种专用于通常为实时的数位信号处理的微处理器。
伺服器讯息区块，缩写为，又称网路文件共享系统，缩写为,/ˈɪ/，一种应用层网络传输协议，由微软开发，主要功能是使网络上的机器能够共享计算机文件、打印机、串行端口和通讯等资源。它也提供经认证的行程间通讯机能。它主要用在装有的机器上，在这样的机器上被称为。经过服务器厂商重新开发后，它可以用于连接服务器和客户机，执行打印和文件共享等任务。与功能类似的网络文件系统相比，的消息格式是固定长度，而的消息格式大多数是可变长度，这增加了协议的复杂性。消息一般使用或协议传送，分别使用不同的端口139或445，目前倾向于使用445端口。的消息包括一个信头32字节和消息体1个或多个，可变长。
图形用户界面，简称是指采用图形方式显示的计算机操作用户介面。与早期计算机使用的命令行界面相比，图形界面对于用户来说在视觉上更易于接受。然而这介面若要透过在显示器的特定位置，以「各种美观、而不单调的视觉讯息」提示使用者「状态的改变」，势必得比简单的文字讯息呈现，花上更多的电脑运算能力，计算「要改变显示器哪些光点，变成哪些颜色」。
简称是在1987年在日本1986年在美国推出的8位元家用游戏机，原型机是。在北美发售的版本包括称为「」的仅附带单手柄的版本和称为「」的附带双手柄和光枪的版本。很快就占了本系统的大宗，成了其正式名字。当时的推出是为了与任天堂红白机相抗衡。其在欧洲和巴西市场获得了一定的成功，将世嘉带到了可与任天堂抗衡的位置。但在北美和日本地区却没有这样的成功。后来的正是的缩小版，只是还需要卡带转接器才能玩的游戏。
以下是工业自动化、智能建筑及输配电自动化会用到的通讯协定。
计算机安全是计算机与网络领域的信息安全的一个分支。其目的是在保证信息和财产可被受权用户正常获取和使用的情况下，保护此信息和财产不受偷窃，污染，自然灾害等的损坏。计算机系统安全是指一系列包含敏感和有价值的信息和服务的进程和机制，不被未得到授权和不被信任的个人，团体或事件公开，修改或损坏。由于它的目的在于防止不需要的行为发生而非使得某些行为发生，其策略和方法常常与其他大多数的计算机技术不同。
