塔尔图大学爱沙尼亚语：Ü；拉丁语：位于爱沙尼亚塔尔图，由瑞典国王古斯塔夫二世于1632年设立。她是欧洲最古老的大学之一，具有超过380年的历史，2015年世界大学排名将其排在第400位。2目前爱沙尼亚的国家部长及其他国家领导和商界领袖中有80%毕业于该校。
世界时，简称是一种以格林尼治子夜起算的平太阳时。世界时是以地球自转为基准得到的时间尺度，其精度受到地球自转不均匀变化和极移的影响，为了解决这种影响，1955年国际天文联合会定义了0、1和2三个系统：0系统是由一个天文台的天文观测直接测定的世界时，没有考虑极移造成的天文台地理坐标变化。该系统曾长期被认为是稳定均匀的时间计量系统，得到过广泛应用。1系统是在0的基础上加入了极移改正Δλ，修正地轴摆动的影响。1是目前使用的世界时标准。被作为目前世界民用时间标准在增减闰秒时的参照标准。2系统是1的平滑处理版本，在1基础上加入了地球自转速率的季节性改正Δ。它们之间的关系可以表示为：1=0+Δλ2=1+Δ
是由开发的免费网页浏览器9。是化学元素「铬」的英文名称，过去也用称呼浏览器的外框10111213。相应的开放原始码计划名为1415，而本身是非自由软体，未开放原始码9。程式码是基于其他开放原始码软体所撰写，包括和，并开发出称为「8」的高效能引擎16。的整体发展目标是提升稳定性、速度和安全性，并创造出简单且有效率的使用介面17。旗下的.网站评出的2008年6月最佳应用程序，其中排名首位18。据统计，截至2016年6月，在全球桌面浏览器的网页浏览器的使用分布为62%19。50.0结束了对与系统的支持20，该系统上的最后版本为49.0.2623.11221。
是一个以电脑程式语言写成的软件包管理系统，他可以安装和管理软件包，另外不少的软件包也可以在「软件包索引」英语：，简称中找到。1
亚马逊网路服务系统英语：，缩写为，由亚马逊公司所建立的云端运算平台，提供许多远端服务。2与3都架构在这个平台上。在2002年7月首次公开运作，提供其他网站及客户端-的服务。截至2007年7月，亚马逊公司宣称已经有330,000名开发者，曾经登入过这项服务。
读音：英：'æɔɪ，美：ˈæˌɔɪ，常见的非官方中文名称为安卓，是一个基于核心的开放原始码行动作业系统，由成立的，开放手机联盟持续领导与开发，主要设计用于触控萤幕行动装置如智慧型手机和平板电脑与其他可携式装置。.于2003年10月由、、和在加州帕罗奥图创建。最初由安迪·鲁宾等人开发制作8，最初开发这个系统的目的是创建一个数位相机的先进作业系统，这是2004年4月向投资者提供的基础；但是后来发现市场需求不够大，加上智慧型手机市场快速成长，于是成为一款面向智慧型手机的作业系统。于2005年7月11日.被美国科技企业收购910。2007年11月，与84家硬体制造商、软体开发商及电信营运商成立开放手机联盟来共同研发改良，随后，以免费开放原始码许可证的授权方式，发布了的原始码11，开放原始码加速了普及，让生产商推出搭载的智慧型手机12131415，后来更逐渐拓展到平板电脑及其他领域上16。2010年末数据显示，仅正式推出两年的作业系统在市场占有率上已经超越称霸逾十年的诺基亚系统1718，成为全球第一大智慧型手机作业系统19。在2014年/开发者大会上宣布过去30天里有10亿台活跃的安卓设备，相较于2013年6月则是5.38亿20。2017年3月，全球网路流量和设备超越，正式成为全球第一大作业系统21。2017年8月，发布。
多协议标签交换英语：-，缩写为是一种在开放的通信网上利用标签引导数据高速、高效传输的新技术。多协议的含义是指不但可以支持多种网络层层面上的协议，还可以兼容第二层的多种数据链路层技术。它的价值在于能够在一个无连接的网络中引入连接模式的特性；其主要优点是减少了网络复杂性，兼容现有各种主流网络技术，能降低网络成本，在提供业务时能确保和安全性，具有流量工程能力。此外，能解决扩展问题和维护成本问题。属于第三代网络架构，是新一代的高速骨干网络交换标准，由所提出，由、、3等网络设备大厂所主导。采用的数据包只须在第二层数据链结层执行硬件式交换取代第三层网络层软件式，它整合了选径与第二层标记交换为单一的系统，因此可以解决路由的问题，使数据包传送的延迟时间减短，增加网络传输的速度，更适合多媒体讯息的传送。因此，最大技术特色为可以指定数据包传送的先后顺序。使用标记交换，网络路由器只需要判别标记后即可进行转送处理。
是一款由加拿大渥太华的公司开发的矢量图型编辑软件。最初被开发运行于版，数年后版也随之发布。同时，曾经存在过的版本，但后来被放弃了。而6也仅有的版本可用，最新版本7则取消对的支持，只能在7和8上运行。

数据操纵语言,是用于资料库操作，对资料库其中的物件和资料执行存取工作的编程语句，通常是资料库专用编程语言之中的一个子集，例如在资讯软体产业通行标准的语言中，以、、三种指令为核心，分别代表插入(意指新增或创建)、更新(修改)与删除(销毁)。在使用资料库的系统开发过程中，其中应用程式必然会使用的指令；而加上的语句，欧美地区的开发人员把这四种指令，以「」(分别为,,,英文四字首字母缩略的术语)来称呼；而亚洲地区使用汉语的开发人员，或可能以四个汉字：增查改删来略称。
在计算机科学中，闭包英语：，又称词法闭包或函数闭包，是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使已经离开了创造它的环境也不例外。所以，有另一种说法认为闭包是由函数和与其相关的引用环境组合而成的实体。闭包在运行时可以有多个实例，不同的引用环境和相同的函数组合可以产生不同的实例。闭包的概念出现于60年代，最早实现闭包的程序语言是。之后，闭包被广泛使用于函数式编程语言如语言和。很多命令式程序语言也开始支持闭包。在一些语言中，在函数中可以嵌套定义另一个函数时，如果内部的函数引用了外部的函数的变量，则可能产生闭包。运行时，一旦外部的函数被执行，一个闭包就形成了，闭包中包含了内部函数的代码，以及所需外部函数中的变量的引用。其中所引用的变量称作上值()。闭包一词经常和匿名函数混淆。这可能是因为两者经常同时使用，但是它们是不同的概念。

