.是微软专为.应用程式所发展的基础支援，研发代号为，原有的.应用程式可以很轻松的使用.所提供的基础架构，开发具有能力的应用程式。早期在.2.0时开始发展，它也是早期使用()来代表测试版本的产品之一，在开发初期就已经受到.的开发人员相当程度的关注，而在历经一年左右的开发后，于2007年发表了在.2.0使用的1.0版本号码为1.0.61025，目前的版本为3.5，与.3.5一起发布。.4.0将于2010年上半年与2010和.4.0一起发表。
在计算机网络中，与是操作系统内核中的虚拟网络设备。不同于普通靠硬件网路板卡实现的设备，这些虚拟的网络设备全部用软件实现，并向运行于操作系统上的软件提供与硬件的网络设备完全相同的功能。等同于一个以太网设备，它操作第二层数据包如以太网数据帧。模拟了网络层设备，操作第三层数据包比如数据封包。操作系统通过/设备向绑定该设备的用户空间的程序发送数据，反之，用户空间的程序也可以像操作硬件网络设备那样，通过/设备发送数据。在后种情况下，/设备向操作系统的网络栈投递或“注入”数据包，从而模拟从外部接受数据的过程。/被用于：虚拟私有网络，／／；,()1,/4/6/;,2,///;,,3,()4,5,，／／-用封装的驱动，并实现了2/(/390)/设备驱动程序能支持如下平台：，2.1.602000及后续版本
以用户为中心的设计-，简称，是一种吸引人的、高效的用户体验的方法。以用户为中心的设计思想非常简单：在开发产品的每一个步骤中，都要把用户列入考虑范围。1以用户为中心的设计可以被描述为一个多阶段的问题处理流程，这一流程不仅要求设计师分析和预测用户可能如何使用软件，而且要在真实的使用环境下通过对实际用户的测试来验证自己的假设。这样的测试十分有必要，因为对于交互设计师来说，直观的理解初次使用软件用户的体验和学习曲线，是一件非常困难的事情。和其他设计哲学的主要区别在于，以用户为中心的设计理念尝试围绕用户如何能够完成工作、希望工作和需要工作来优化用户交互界面，而不是强迫用户改变他们的使用习惯来适应软件开发者的想法。
三维计算机图形英语：3是电子计算机和特殊三维软件帮助下创造的作品。一般来讲，该术语可指代创造这些图形的过程，或者三维计算机图形技术的研究领域，及其相关技术。三维计算机图形和二维计算机图形的不同之处在于计算机内存储存了几何数据的三维表示，用于计算和绘制最终的二维图像。一般来讲，为三维计算机图形准备几何数据的三维建模的艺术和雕塑及照相类似，而二维计算机图形的艺术和绘画相似。但是，三维计算机图形依赖于很多二维计算机图形的相同算法。计算机图形软件中，该区别有时很模糊：有些二维应用程序使用三维技术来达到特定效果，譬如灯光，而有些主要用于3的应用程序采用二维的视觉技术。二维图形可以看作三维图形的子集。
在软体工程中，设计模式是对软体设计中普遍存在反复出现的各种问题，所提出的解决方案。这个术语是由埃里希·伽玛等人在1990年代从建筑设计领域引入到计算机科学的。设计模式并不直接用来完成程式码的编写，而是描述在各种不同情况下，要怎么解决问题的一种方案。面向对象设计模式通常以类别或物件来描述其中的关系和相互作用，但不涉及用来完成应用程式的特定类别或物件。设计模式能使不稳定依赖于相对稳定、具体依赖于相对抽象，避免会引起麻烦的紧耦合，以增强软体设计面对并适应变化的能力。并非所有的软体模式都是设计模式，设计模式特指软体“设计”层次上的问题。还有其他非设计模式的模式，如架构模式英语：。同时，演算法不能算是一种设计模式，因为演算法主要是用来解决计算上的问题，而非设计上的问题。随着软件开发社群对设计模式的兴趣日益增长，已经出版了一些相关的专著，定期召开相应的研讨会，而且沃德·坎宁安为此发明了用来交流设计模式的经验。
扩展认证协议英语：，缩写为，是一个在无线网络或点对点连线中普遍使用的认证框架。它被定义在3748中，并且取代了旧版协议2284，后来被新版协议5247取代。不仅可以用于无线局域网，还可以用于有线局域网，但它在无线局域网中使用的更频繁。最近，和2标准已经正式采纳了5类作为正式的认证机制。是一个认证框架，不是一个特殊的认证机制。提供一些公共的功能，并且允许协商所希望的认证机制。这些机制被叫做方法，现在大约有40种不同的方法。的中定义的方法包括：-5,-,-,-,-，和-,还包括一些厂商提供的方法和新的建议。无线网络中常用的方法包括-,-,-,,，和-。当被基于802.1的网络接入设备诸如802.11//，无线接入点调用时，现代的方法可以提供一个安全认证机制，并且在用户和网络接入服务器之间协商一个安全的。该可以用于使用和加密的无线会话。
人机互动英语：–1，缩写：，或–，缩写：，是一门研究系统与用户之间的互动关系的学问。系统可以是各种各样的机器，也可以是计算机化的系统和软件。人机交互界面通常是指用户可见的部分。用户通过人机交互界面与系统交流，并进行操作。小如收音机的播放按键，大至飞机上的仪表板、或是发电厂的控制室。人机交互界面的设计要包含用户对系统的理解即心智模型，那是为了系统的可用性或者用户友好性。
命令行界面英语：-，缩写：是在图形用户界面得到普及之前使用最为广泛的用户界面，它通常不支持鼠标，用户通过键盘输入指令，计算机接收到指令后，予以执行。也有人称之为字符用户界面,。
最初名为3是开发的一个开源框架。4它允许使用.作为后端和作为前端完成桌面应用程序的开发。现已被多个开源应用程序用于前端与后端的开发，著名项目包括的和微软的。56一个基础的包含三个文件：.元数据,.代码和.图形用户界面。框架由可执行文件中为.、中为.、中为提供。开发者可以自行添加标志、自定义图标、重命名或编辑可执行文件。
主题模型在机器学习和自然语言处理等领域是用来在一系列文档中发现抽象主题的一种统计模型。直观来讲，如果一篇文章有一个中心思想，那么一些特定词语会更频繁的出现。比方说，如果一篇文章是在讲狗的，那“狗”和“骨头”等词出现的频率会高些。如果一篇文章是在讲猫的，那“猫”和“鱼”等词出现的频率会高些。而有些词例如“这个”、“和”大概在两篇文章中出现的频率会大致相等。但真实的情况是，一篇文章通常包含多种主题，而且每个主题所占比例各不相同。因此，如果一篇文章10%和猫有关，90%和狗有关，那么和狗相关的关键字出现的次数大概会是和猫相关的关键字出现次数的9倍。一个主题模型试图用数学框架来体现文档的这种特点。主题模型自动分析每个文档，统计文档内的词语，根据统计的信息来断定当前文档含有哪些主题，以及每个主题所占的比例各为多少。主题模型最初是运用于自然语言处理相关方向，但目前以及延伸至例如生物信息学的其它领域。
原名-32是用于上的一套商业性文字编辑器，由在1994年创造。有很强大的编程功能，支持巨集、语法高亮度显示和正则表达式等功能。档案在标签中可以被浏览和编辑。安装需要约30的磁碟空间。也支援以和编辑的模式。官方网站提供30天试用版本的软体下载。
隐含狄利克雷分布英语：，简称，是一种主题模型，它可以将文档集中每篇文档的主题按照概率分布的形式给出。同时它是一种无监督学习算法，在训练时不需要手工标注的训练集，需要的仅仅是文档集以及指定主题的数量即可。此外的另一个优点则是，对于每一个主题均可找出一些词语来描述它。首先由,.、吴恩达和,于2003年提出1，目前在文本挖掘领域包括文本主题识别、文本分类以及文本相似度计算方面都有应用。
