是罗技旗下的部门，成立于1995年。
用户体验一词由所提出，所以给的总结定义是最核心的概念，定义说「用户体验」包含使用者与公司的产品与服务互动中的所有面向。“”-’,,.其中最重要的概念就是以使用者为中心去思考人机互动，所以和易用性强调以完成工作为主的物的思维是不同的，早期的易用性强调物在任务中的，学习性()、效能()和效率()、记忆性()及记忆延续性()、错误率()及错误承受能力()，但是随著时间的演进，慢慢所包覆的范围跟用户体验越来越多，但是还是不离以物为主的功能导向性的范畴，可以参考的文章。使用者经验，是指一个人使用一个特定产品或系统或服务时的行为、情绪与态度。包括人机互动与拥有产品时的操作面向、体验面向、情感面向、意义面向、与价值面向。还包含使用者对于系统的功能、易用、效率的感受，因此用户体验在本质上可以视为一个人对于系统的主观感受与主观想法。用户体验是动态的，由于不断变化的使用情况、不停变化的各个系统，以及变化发生背后的情境与脉络，因此它是不断随著时间而变化。总而言之，用户体验是关于使用者如何和产品互动及体验产品。9241–210英语：#-1对于用户体验的定义是，使用者在使用或参与产品、系统、服务时，所产生的感受与反应，包含使用者的情绪、信仰、偏好、感受、生理与心理的反应、行为，及相关影响，涵盖产品、系统、服务使用的前、中、后期。影响用户体验的三个因素分别是系统、使用者、还有使用的脉络。用户体验设计英语：，通常简称则是以此概念为中心的一套设计流程。此流程完整的包括了有目标使用者设定，满意度的范围和主题设定，使用者需求的功能，互动研究，系统回馈和最终的报告与成果。使用者经验测试英语：是一个测试产品满意度与使用度的词语，可能是基于西方产品设计理论中发展出来的。在大多数情况下，产品软体测试或是商业行销测试时，会用到使用者经验这个词。但是它也可应用在互动设计，互动式语音应答上面。有时在探讨设计价值时，也会用到此新设计是否导出更差的使用者经验，来评估其好坏。使用者经验可以通过多种方法来度量，例如眼动追踪、问卷调查和焦点小组等。在问卷调查中，标准化的量表由于其客观性和可比较性强以及易于使用等优点被广泛应用。例如使用者经验调查问卷(;)1。该量表的开发及验证过程请参阅等人的论文2。目前依使用者经验设计流程所导出的成果有下列三种形态，分别是：架构：操作蓝图或是分镜图草案文字叙述式的特性描写
开放文档格式英语：，简称，全称用于办公室应用程式的开放文档格式，是一种规范，基于的文件格式，因应试算表、图表、简报和文书处理文件等电子文件而设置。它的规格原本由升阳电脑开发，标准则由又称为2所开发。存在一个自由与开放的标准，以/国际标准发布──《/26300:20151.2》345。开放文档格式企图提供一个取代私有专利文档格式的一个方案，使得组织或个人不会因为文档格式而被厂商套牢-。这里「开放文档格式」是指专有名词「」，字面意思即是一种开放的文档档案格式。
数控工具机是指可以透过事先编辑的精确指令进行自动加工的工具机。目前大多数的数控工具机为电脑数值控制工具机，由电脑扮演整合控制的角色。在现代的电脑数值控制系统中，工件的设计高度依赖电脑辅助设计及电脑辅助制造等软体。电脑辅助制造软体解析设计模型并计算加工过程中的移动指令，透过后处理器将移动指令及其他加工过程中需使用到的辅助指令转换成数值控制系统可以读取的格式，之后将后处理器产生的档案载入电脑数值控制工具机中进行工件加工。将程式指令输入数控系统之记忆体后，经由电脑编译计算，透过位移控制系统，将资讯传至驱动器以驱动马达之过程，来切削加工所设计之零件。
早前称作、+或+是一种基于2算法的有损压缩音频格式。它的编码方式着重听觉上的穿透感，在160/或以上的表现尤为出色。最初由提出和开发，其后经接手，如今在的帮助下由开发团队，维护。在微软视窗、和等平台上，在的官方网站上，除了有的编码器和解码器，还有为数款媒体播放器专用的第三方插件，均以或许可证发布。
是一家2014年创办于北京的共享单车公司。2017年2月的4.5亿美元融资轮将公司估值抬升至10亿美元1。据该公司统计，该公司注册用户已超过2000万。最初只在大学校园里提供小范围的短途服务，不允许用户将车骑出校园。2016年11月，开始将业务扩展到城市范围2。投放大中城市后负面效应显现。由于在运营上采用车海战术，挤占人行道、盲道等公共空间，导致行人“找路难”，交通违规现象增加，在部分城市被清退3456。报废在街头的“僵尸车”、“报废车”在城市街头随处可见。这些垃圾如山的“街头废钢”成为社会的新问题3。一些不法分子还利用车上的二维码，获得转账付款，诈骗钱财6。许多城市的部分市政设施、景区、机关单位和小区都禁止共享单车进入大门。投入国外后，由于社会负面效应，而遭到国外城市社区反感，也有被许多城市清退78910。此外，被曝充钱容易，退款难1112，欺骗、误导消费者，造假等不良行为131415。由于的发音与英文相同，加之其社会负面效应和骑行者很差的骑行体验，也被别号为16。
中国金融集成电路卡规范英语：是金融集成电路智慧卡感应端和接收端的规范标准，等同于国际上的，由中国人民银行定期发布。1该规范有助于统一中国的金融器具的通信规范。1997年中国人民银行制定并颁布了《中国金融集成电路卡规范》1.0。22013年5月颁布3.0，典型应用有银联闪付，。与相同，在卡片通讯方式上基于/7816英语：/7816标准工作，而在2.0起进一步支持/14443以进行非接触式通讯。
柜台买卖或称店头市场、场外交易英语：--或1，为有价证券不在集中市场上以竞价方式买卖，而在证券商营业柜台以议价方式进行的交易行为。由柜台买卖所形成的市场，称为柜台买卖市场。柜台交易的优点是买卖双方可以洽谈特别交易条件，不需依照集中市场的标准合约交易，例如买卖一年以上的远期外汇集中市场不提供远期外汇交易。但柜台买卖的缺点是市场资讯较不公开，且无证券交易所保障履约，到期履约风险大。所以一般说来，店头市场的风险比正规的交易所要大，股票的价格浮动也会更大。相对地，集中市场交易依照标准合约，由电脑撮合交易，交易量大，价格资讯透明公开，交易迅速，而且有证券交易所保障交易安全。例如期货买卖，证券交易所会保障买方有足额的保证金，到期如约交割。集中市场的缺点是无法提供特别交易契约。
柜台买卖或称店头市场、场外交易英语：--或1，为有价证券不在集中市场上以竞价方式买卖，而在证券商营业柜台以议价方式进行的交易行为。由柜台买卖所形成的市场，称为柜台买卖市场。柜台交易的优点是买卖双方可以洽谈特别交易条件，不需依照集中市场的标准合约交易，例如买卖一年以上的远期外汇集中市场不提供远期外汇交易。但柜台买卖的缺点是市场资讯较不公开，且无证券交易所保障履约，到期履约风险大。所以一般说来，店头市场的风险比正规的交易所要大，股票的价格浮动也会更大。相对地，集中市场交易依照标准合约，由电脑撮合交易，交易量大，价格资讯透明公开，交易迅速，而且有证券交易所保障交易安全。例如期货买卖，证券交易所会保障买方有足额的保证金，到期如约交割。集中市场的缺点是无法提供特别交易契约。
储存区域网络英语：，缩写作是一种连接外接存储设备和服务器的架构。人们采用包括光纤通道技术、磁盘阵列、磁带柜、光盘柜的各种技术进行实现。该架构的特点是，连接到服务器的存储设备，将被操作系统视为直接连接的存储设备英语：-_。除针对大型企业的企业级存储方案英语：_外，随着在2000年后价格和复杂度的降低，越来越多的中小型企业也在逐步采用该项技术。与相比较，网络储存设备使用的是基于文件的通信协议，例如或/通信协议就被明确的定义为远程存储设备，计算机请求访问的是抽象文件的一段内容，而非对磁盘进行的块设备操作。
(..)28... § 503,,.,..2..,.',(.,1986),.
上载是指由本机传送电子数据到远端电脑上的动作。要开始上载动作的话，必须两台电脑间已经连线，并且透过特定的通讯协定沟通，例如、等。上载是网路最基础且最重要的活动之一，相对于下载，上载所占据的频宽往往少了数倍，这是因为它通常只是传送和远端电脑沟通时的必要数据而已。不过若忽略上载动作的主动性，以此广义而言，上载和下载是同时性的相对动作，例如电脑上传一个数据到电脑，则对电脑而言，这个动作其实是下载。因此对担任网路传输核心工作的伺服器来说，其所耗费的上载频宽通常会大于下载频宽，和一般使用者电脑相反。上载也可以让使用者传送其本机上的电子数据到伺服器上，包含文字、图片、音乐、影片等，以供其他人或电脑下载，达到交换资讯的目的。下载是指由远端电脑接收电子数据到本机上的动作，最易懂而常见的形式即为「抓档案」。下载是网路最基础且最重要的活动之一，占据了绝大多数的频宽，它让使用者可以取得所需要的电子数据并保存在本机上，包含文字、图片、音乐、影片等等。要开始下载动作的话，必须两台电脑间已经连线，并且透过特定的通讯协定沟通，例如、等。
