
是由推出的服务，能够将个人所用的众多电话号码集中成为一个号码，同时提供许多加值服务，并且从2009年6月开始邀请一些志愿者参与实验。是在美加地区提供的免费语音通话和短信服务。
通用型别系统()定义了执行期引擎如果使用程式中的资料型别，以及如何配置资料在记忆体中的一种标准，依照此种标准所撰写的程式语言，都可以在同一个执行期引擎中使用，因此它是跨语言支援的重要部份，亦即符合规范的程式语言所撰写出的程式，都可以在中使用。与规格都是由微软所发展，目前已标准化为335标准：「().」，并且由在.中完全的实作。
人工语言又称人造语言1，英语：，简称)，是许多因特定目的、用途，为了某特定使用族群，而人为创造出来的语言，包括文法、单字等等。人工语言不像自然语言一样会随人类的语言文化而发展，但是，它们在被创造之后，却可能因而产生特定的影响力，随著人类文化如真实语言一样地演进。人工语言可按创造意图分为：辅助语言英语：，简称，亦称国际辅助语言，英语：，简称艺术语言英语：，简称工程语言英语：，简称
会话劫持，是一种网络攻击手段，黑客可以通过破坏已建立的数据流而实现劫持。
前称是一个基于平台的，用以开发和部署的。最初由公司于2004年3月发布，并且后来由收购，并由于2011年将之捐献给软件基金会，在2012年推动成为首要项目。3在2008年以开放源代码的公共许可证释出。因此，可以用通用的集成开发环境开发应用，如、、自由及开放源代码的，以及专属软件。最新版的版本是4.16.1，采用第2版的许可证释出。
是由微软公司所出品内的个人信息管理系统软件，功能包括收发电子邮件、行事历等等。它也是与互相搭配的群组软体。现时最新的版本是2016和2016。虽然主要是用来传送电子邮件，可是它还包含了日历、任务管理、联系人、记事本等功能。可以以独立软件的方式运行，同时也可以面向多个公司用户与和一起运行，功能例如共享邮箱与日历、共享文件夹等。微软也在大多数移动平台上发行了，其中包括和。软体开发者也可通过创建能够兼容及组件的软件。
是一种86-64微架构，由开发，2016年发表，取代微架构及其改进版本。该微架构是美商超微重返高效能运算市场的重要产品，与旧有架构相比几乎完全重新设计并以新工艺制作以提升效能，同时还引入众多新特性，处理器产品以或半形态面市。而首款微架构的处理器，核心代号「」，正式品牌名称为「」，而中文名称为「锐龙」，于2017年3月2日正式上市。111121314
入侵预防系统英语：，缩写为，又称为入侵侦测与预防系统，缩写为，是计算机网路安全设施，是对防病毒软件和防火墙的补充。入侵预防系统是一部能够监视网路或网路设备的网路资料传输行为的计算机网路安全设备，能够即时的中断、调整或隔离一些不正常或是具有伤害性的网路资料传输行为。
元素是5的一部分，允许指令码语言动态渲染点阵图像。
客户关系管理，缩写，企业活动面向长期的客户关系，以求提升企业成功的管理方式，其目的之一是要协助企业管理销售循环：新客户的招徕、保留旧客户、提供客户服务及进一步提升企业和客户的关系，并运用市场营销工具，提供创新式的个人化的客户商谈和服务，辅以相应的资讯系统或信息技术如数据挖掘和数据库营销来协调所有公司与顾客间在销售、行销以及服务上的互动。
美国国际语言暑期学院是一个国际性、非牟利、宗教性的科学组织，主要在研习、开发及记录一些比较鲜为人知的语言，借以扩展语言学知识、推动世界识字率及扶助少数族裔的语文发展。它透过它的旗舰网站「民族语」来为网民提供其各项研究数据。是英语的简写，意即“暑期语言学院”的意思。它于1934年在美国阿肯色州开办，原来的用意是为接受差传事工的宣教士提供一个暑期语言训练，使他们掌握基本的语言学、人类学及翻译学的基本原理，以便其后参与圣经的翻译工作。这些受训后的翻译事工其后被称为“威克理夫圣经翻译会”。的创办人是金纶·汤逊1896年－1982年，是一位被派往危地马拉的宣教士。在他的第一届学生中，有一位名叫肯尼思·派克英语：1912年－2000年，后来成为了历史上最重要的人物。他在1942年至1979年期间一直担任的总裁，之后担任名誉总裁，直到2000年他逝世为止。派克曾于1982年至1996年连续15年获提名诺贝尔和平奖。的现任总裁是2008年上任的.。他从2000年至2007年间担任执行长。到现在仍然是联合国及的正式顾问。亦于世界多个高等院校为世界各国的非政府组织提供语言学课程的导师及教材。在美国，这些课程主要于以下大学举办：拜欧拉大学慕迪圣经学院霍顿大学英语：北达科他大学英语：西北基督教大学英语：布赖恩学院英语：阿灵顿德萨斯大学俄勒冈大学达拉斯神学院而在美国以外，则主要位于加拿大的西方圣三一大学英语：及澳洲的查尔斯达尔文大学。国际总部的地址如下：7500,,75236
