电脑辅助软体工程英语：-，缩写：是指使用软体工具辅助软体的开发及维护。1980年代晚期研发出电脑辅助软体工程工具，能够在前端协助画出资料流程图、实体关系图及分析设计的储存资料、检查错误漏失等；把规格确定后，后端自行产生、的程式码。整体而言，可节省系统开发人员许多时间。1知名的电脑辅助软体工程工具分为以下几类：统一模型化语言程式码产生工具资料模组化工具软体重构工具包函版本控制的组态管理工具
互联网信息服务英语：，在台湾被称为网际网路资讯服务，是由微软公司提供的基于运行的网际网路基本服务。最初是版本的可选包，随后内建在2000、和2003一起发行，但在普遍使用的版本上并没有。包括/、、和／、等服务。可设定的内容包括：虚拟目录及存取权限、预设文件名称、以及是否允许浏览目录。
单一登入英语：-，缩写为，又译为单一签入，一种对于许多相互关连，但是又是各自独立的软体系统，提供存取控制的属性。当拥有这项属性时，当使用者登入时，就可以取得所有系统的存取权限，不用对每个单一系统都逐一登入。这项功能通常是以轻型目录访问协议来实作，在伺服器上会将使用者资讯储存到资料库中。相同的，单一登出-就是指，只需要单一的登出动作，就可以结束对于多个系统的存取权限。
命令常见于和类的操作系统之中，用于设置周期性被执行的指令。该命令从标准输入设备读取指令，并将其存放于“”文件中，以供之后读取和执行。该词来源于希腊语χρόνος，原意是时间。通常，储存的指令被守护进程激活，常常在后台运行，每一分钟检查是否有预定的作业需要执行。这类作业一般称为。
在理论计算机科学中，定理，又被称作布鲁尔定理'，它指出对于一个分布式计算系统来说，不可能同时满足以下三点：12一致性等同于所有节点访问同一份最新的数据副本可用性每次请求都能获取到非错的响应——但是不保证获取的数据为最新数据分区容错性英语：以实际效果而言，分区相当于对通信的时限要求。系统如果不能在时限内达成数据一致性，就意味着发生了分区的情况，必须就当前操作在和之间做出选择3。根据定理，分布式系统只能满足三项中的两项而不可能满足全部三项4。理解理论的最简单方式是想象两个节点分处分区两侧。允许至少一个节点更新状态会导致数据不一致，即丧失了性质。如果为了保证数据一致性，将分区一侧的节点设置为不可用，那么又丧失了性质。除非两个节点可以互相通信，才能既保证又保证，这又会导致丧失性质。
夺旗英文简称:，是一种欧美传统运动。此游戏进行方式是由两队人马互相前往对方的基地夺旗，每队人马必须把敌方的旗从敌方的基地带回自己队伍的基地。敌方的队员离开了自己的地区而到达另一方的地区可以被"点"到而出局，这要看比赛前同意的规则是如何的，点到的球员可以是暂时出局或完全出局。
日语：イリュージョン是位于日本横滨的アイワン公司旗下之成人游戏品牌。在1993年推出了首个游戏，依照公司的自行规定，其开发的游戏不会在日本以外的地区销售，官方也只会对日本在地用户提供售后支援1。自1997年起，产品中开始有多数美术风格采用3建模的游戏，事实上也是成人游戏业界投入3技术研发的最早先驱者之一，3图像的游戏作品有尾行系列、欲望格斗系列、欲望之血系列、人工少女系列及性感沙滩系列等。
是高阶、通用、直译式、动态的程式语言家族。最初设计者拉里·沃尔为了让在上进行报表处理的工作变得更方便，决定开发一个通用的脚本语言，而在1987年12月18日发表。目前，语言家族包含两个分支5以及6开发中。借用了、、、脚本以及很多其他程式语言的特性。其中最重要的特性是内部集成了正则表达式的功能，以及巨大的第三方代码库。2000年开始，目前拉里·沃尔开始开发6，来作为的后继；不过，6语言的语法有很多转变，所以6被视为家族中的另一个语言。2语言的应用范围很广，除以外，被用于图形编程、系统管理、网络编程、金融、生物以及其他领域。由于其灵活性，被称为脚本语言中的瑞士军刀。3
是一套跨平台的游戏引擎，可用于开发、、平台的单机游戏，或是、移动设备的游戏。也可开发支援技术的网页游戏，或、、主机上的游戏。支援物理引擎、粒子系统，并且提供网路多人连线的功能，无需学习复杂的程式语言，符合游戏制作上的各项需求。的推出降低游戏开发的门槛，即使是个人或小型团队制作游戏也不再是梦想。对于游戏公司而言，选择使用引擎也可以缩短游戏的开发时间。类似于，，或等利用交互的图型化开发环境为首要方式的软件其编辑器运行在和下，可发布游戏至、、或平台。也可以利用插件发布网页游戏，支持和的网页浏览。它的网页播放器也被所支持。3是一个用于创建诸如三维电子游戏、建筑可视化、实时三维动画等类型互动内容的综合型创作工具。
2全名是2，是公司开发的快闪记忆体档案系统1，其前身是,最早只支援,自2.6版以后开始支援,极适合使用于嵌入式系统。
佳士达英语：；日语：キャスター，是一种香烟品牌，由日本烟草产业株式会社生产，最初为旧日本専卖公社于1982年7月1日发售，卡斯特的名字是采用日文的新闻主播ニュースキャスター的发音キャスター。
是一个纯粹的应用程序框架英语：，用于使用、和脚本构建交互式跨平台网络应用程序1。
