无线分散系统，缩写指的是一个能让无线区域网路中的存取点透过无线方式互相连结的一套系统。它可以让多个存取点无需传统的有线骨干连接需求即可延伸一个无线网路。相较于其他解决方案，值得注意的优点是它在各个存取点传递中仍能保存客户端的位址每个存取点可以为三个角色之一：主要、中继或是远端基地台：一个主要基地台通常连接上有线乙太网路。一个中继基地台从各个远端基地台、无线客户端或其他中继基地台中转送资料给主要基地台，或是另一个中继基地台。一个远端基地台接受无线客户端的连线并传送给中继基地台或主要基地台。客户端们之间是透过位址连结的。所有无线分散系统中的基地台都必须设定使用相同的通道、加密方式无、或以及密钥，它们可以设定不同的服务设定识别码。也要求所有基地台需设定连结到系统中的其他基地台。无线分散系统也可以当成一个中继模式，因为它能同时桥接和接受无线客户端与传统无线桥接相异。然而，通过这个模式，所有无线连接的客户端网路传输量会减半。
是一个用语言写的、开源的、按照结构开发的应用框架。
在计算机网络中，网络地址转换，缩写为，也叫做网络掩蔽或者掩蔽，是一种在封包通过路由器或防火墙时重写来源地址或目的地址的技术。这种技术被普遍使用在有多台主机但只通过一个公有地址访问因特网的私有网络中。根据规范，路由器是不能这样工作的来源请求，但它的确是一个方便且得到了广泛应用的技术。当然，也让主机之间的通信变得复杂，导致了通信效率的降低。
奥尔良葡萄牙语：是巴西圣卡塔琳娜州的一个市镇。总面积550平方公里，总人口20024人，人口密度36.4人/平方公里。
项目是组织进行的一个暂时性的努力付出，在一段事先确认的时间内，运用事先决定的资源，以生产一个独特且可以事先定义的产品、服务或结果。项目管理是运用管理的知识、工具、和技术于项目活动上，来达成解决项目的问题或达成专案的需求。所谓管理包含领导、组织、用人、计划及控制等五项主要工作。
超宽带-，简称是一种具备低耗电与高速传输的无线个人局域网络通讯技术，适合需要高质量服务的无线通信应用，可以用在无线个人局域网络、家庭网络连接和短距离雷达等领域。它不采用连续的正弦波，而是利用脉冲讯号来传送。
《》是香港乐队的音乐专辑，亦是他们离开金牌大风前最后一张创作专辑，在2012年8月8日发行。
独立硬盘冗余阵列,，旧称廉价磁盘冗余阵列，简称磁盘阵列。其基本思想就是把多个相对便宜的硬碟组合起来，成为一个硬碟阵列组，使性能达到甚至超过一个价格昂贵、容量巨大的硬碟。根据选择的版本不同，比单颗硬碟有以下一个或多个方面的好处：增强资料整合度，增强容错功能，增加处理量或容量。另外，磁碟阵列对于电脑来说，看起来就像一个单独的硬碟或逻辑存储单元。分为-0，-1，-5，-6，-7，-01，-10，-50，-60。简单来说，把多个硬碟组合成为一个逻辑磁区，因此，作业系统只会把它当作一个硬碟。常被用在伺服器电脑上，并且常使用完全相同的硬碟作为组合。由于硬碟价格的不断下降与功能更加有效地与主机板整合，它也成为普通用户的一个选择，特别是需要大容量储存空间的工作，如：视讯与音讯制作。最初的分成不同的等级，每种等级都有其理论上的优缺点，不同的等级在两个目标间取得平衡，分别是增加资料可靠性以及增加存储器群读写效能。这些年来，出现对于观念不同的应用。
5讯息摘要演算法英语：5-，一种被广泛使用的密码杂凑函数，可以产生出一个128位元16位元组的散列值，用于确保信息传输完整一致。5由美国密码学家罗纳德·李维斯特设计，于1992年公开，用以取代4演算法。这套演算法的程序在1321中被加以规范。将数据如一段文字运算变为另一固定长度值，是杂凑算法的基础原理。1996年后被证实存在弱点，可以被加以破解，对于需要高度安全性的资料，专家一般建议改用其他演算法，如-2。2004年，证实5演算法无法防止碰撞，因此不适用于安全性认证，如公开金钥认证或是数位签章等用途。
一词来源于“”和“”的组合，是一个由在2001年发起的开放源代码项目。最初侧重于密码软件的开发，现在是一个基于的持久层框架。提供的持久层框架包括和，同时还提供一个利用这个框架开发的实例。相对和等“一站式”解决方案而言，是一种“半自动化”的实现。需要开发人员自己来写语句，这可以增加了程序的灵活性，在一定程度上可以作为的一种补充。程序设计人员应该结合自己的项目的实际情况，来选择使用不同的策略。和都做了映射，但是把实体类和语句之间建立了映射关系，这种策略可以允许开发人员自己来写合适的语句，而在实体类和数据库之间建立了映射关系，对于开发人员是不可见的，对于那些数据量非常大的应用，无法去优化语句。所以在实际应用中，应该根据不同的应用场景，来选择适合自己的框架。这是一篇与软件相关的小作品。你可以通过编辑或修订扩充其内容。查论编
《天际浩劫》英语：是一部2010年美国外星人入侵题材科幻灾难电影，由《阿凡达》及《2012》视效设计团队的史特劳斯兄弟执导并制作。4演员阵容有艾瑞克·贝福、史卡蒂·汤普森、布兰妮·丹尼及唐诺·费森等。5电影于2010年11月12日全球同步上映。史特劳斯兄弟宣称《天际浩劫》会是系列作的第一部，将至少制作一部以上的续作。6本片和2011年发行的同题材电影《世界异战》引发涉嫌剽窃的争议。7整体评价得到相当不良的抨击，更被评为2010年年度最糟电影之一。续集《天劫：救赎之战》于2017年推出。
是一种专为万维网而设计的三维图像置标语言。全称是虚拟现实建模语言，是由协会设计的。标准中既定义了描述三维模型的编码格式，也定义了描述交互或脚本的编码及行为模式。协会现已更名为3联盟，标准现在也已经升级为3标准。的最初版为1994年的1.0，然后是97，最近新版为3标准，三者都是认可的国际标准。1.0最初只是一个模型格式，后来经过扩展和改写，行成了97。97通过原型定义、路由、和一系列的传感器节点完成动画和交互。在97上又发展了骨骼动画和地理坐标等功能扩展。有数次跟随显卡硬件发展的升级，现阶段多数的39.0和2.0的功能特效都可以实现。规格为支持显卡硬件的功能，添加了从底层的渲染节点，比如支持三角形、三角形扇、三角形条带等基本渲染元素；比如支持设置显卡的混合模式和设置帧缓存、深度缓存、模板缓存的功能；还有节点能支持多纹理和多遍绘制、支持着色、支持多渲染目标、支持几何实例、支持粒子系统。2010年已经可以在3和中使用延迟着色技术。现在的特效包括和阴影、实时环境反射和折射、基于实时环境和天光的光照、、运动模糊、景深。导出插件支持对应3标准材质的多种贴图/多纹理。通过-组件支持骨骼动画和蒙皮，也可以通过原型扩展支持角色和动作混合。通过组件或组件多支持多用户场景和事件共享。现阶段有几个引擎能支持物理引擎或物理引擎。浏览器可以通过插件的形式支持控制器、体感识别、、等外设。浏览器可以通过插件的支持语音识别和文本朗读。大多数三维软件都能够导入或导出格式，部分三维引擎能够直接载入格式的模型，浏览器可以调用来提供简单的体验。要体验完整的视觉和交互效果，一般需要单独安装浏览器插件或独立程序。
