结构工程英语：是分析和设计荷载作用下的建筑结构的工程学科目。结构工程通常被归类为土木工程的分支，但也可以作为一门独立学科来研究。1结构工程师通常参与房屋建筑和其他大型结构的设计，2但也能参与到诸如机械、医疗设备、汽车等结构可靠性会影响使用和安全的领域。结构工程师必须按照国家或行业规范来设计，确保安全性如：结构不能在毫无征兆的情况下破坏、可维护性以及可用性如：房屋不能有太大的变形，避免使用者不适。设计出来的建筑必须能承受巨大的荷载，以及气候变化和自然灾害。结构工程理论是建立于在不同场地和材料下，结构所表现出来的物理规律和工程经验之上。结构设计一般用少数几种简单的结构构件来组成复杂的结构体系。2
，一种网路通讯协定，属于数据链路层，能够控制网路交换器或路由器的转送平面，借此改变网路封包所走的网路路径。被认为是第一个软件定义网络标准之一。它最初在环境中定义了通信协议，使控制器能够与物理和虚拟的交换机和路由器等网络设备的转发平面直接进行交互，从而更好地适应不断变化的业务需求。中的控制器是网络的“大脑”，它将信息传递给交换机/路由器的“下方”通过南向和“上方”通过北向的应用和业务逻辑。最近，随着组织部署更多的网络，控制器的任务是使用通用应用程序接口如和开放式虚拟交换机数据库在控制器域之间进行联合。要在环境中工作，任何想要与控制器通信的设备都必须支持协议。通过这个接口，控制器将更改推送到交换机/路由器流量表，使网络管理员能够对流量进行分区，控制流量以获得最佳性能，并开始测试新配置和应用。
都会网域，指大型的计算机网路，属于802.6标准，是介于和之间能传输语音与资料的公用网路。是改进区域网路中的传输媒介，扩大区域网路的范围，达到包含一个大学校园、城市或都会区。它是较大型的区域网路，需要的成本较高，但可以提供更快的传输速率。1例如：某一家企业把在一个城市或同一国家内的服务据点连接起来，就可以称为一个或多个都会网路2。一些常用于城市区网的技术包括：乙太网10/100、全球互通微波存取3。
引导程序英语：位于电脑或其他计算机应用上，是指引导作业系统的程序。启动程式启动方式及程序视应用机型种类而不同。例如在普通的个人电脑上，引导程序通常分为两部分：第一阶段引导程序位于主引导记录，用以引导位于某个分区上的第二阶段引导程序，如、和等。开机完成后，就接手初始化硬体设备、建立记忆体空间的映射，以便为作业系统内核准备好正确的软硬体环境。简单的的虚拟组译码，如其后的八个指令：第一：将暂存器的值设为8第二：检查纸带读取器，是否已经可以进行读取第三：如果还不能进行读取，跳至1第四：从纸带读取器，读取一至累加器第五：如为带子结尾，跳至8第六：将暂存器的值，储存至暂存器中的数值所指定的地址第七：增加暂存器的值第八：跳至1但是随着计算机操作系统越来越复杂，位于主引导记录的空间已经放不下引导操作系统的代码，于是就有了第二阶段的引导程序，而中代码的功能也从直接引导操作系统变为了引导第二阶段的引导程序。对于系统，已由应用程式即分割区中的.档案取代和，会载入启动程式的.档案，再由启动程式载入作业系统。和程式通常是用组合语言编写的，会调用中断呼叫；而.档案则是格式的档案，可用语言编写。在计算机中，引导或者引导程序是计算控制系统的一个初始化过程。引导过程可以使“硬引导”，如：开机通电后硬件诊断；也可以使“软引导”，此时会跳过开机自启。一些系统中软启动过程中，可以不清零。软启动和硬启动都可以通过硬件发起，如按下电源开关；也可以通过软件命令来进行。当正常、有效的运行环境达到后，启动完成。引导装载程序是计算机开机自检完成后装载操作系统或者其他系统软件的计算机程序。自检完成后运行引导装载程序，然后再加载并运行软件。引导装载程序可以从永存体硬盘装载到主内存中。一些老计算机中，引导装载程序可以从打孔卡、穿孔纸带、或者磁带中加载到主内存中。启动装载程序加载且执行完成启动的程序。和程序相似，启动装置代码可以存储在永久存储体位置中，也可以为硬连线的形式。当代通用计算机中，启动过程通常包含开机自检、定位以及初始化外围设备、然后找到、加载、并开始一个操作系统。睡眠和休眠过程不包含启动。一些嵌入式系统不要求可察的启动序列，可以直接运行存储在中的可运行程序。所有计算机系统都是状态机，只有重启才可能返回到初始状态。引导在英文中为""，是的缩写，源自于短语"'"，即"靠自己振作起来"。如果大部分软件需要通过其他已运行的程序加载到计算机中，则必须存在一个将初始软件加载到计算机中的机制。各种类型的只读内存可以解决此类的矛盾体——允许计算机带有可被擦除的启动程序。随着容量的变大，更加精细的启动程序得以实现。
是一款用5、以及技术开发而成的在线网页版作图工具。1只需在工具栏拖放对应的图形到画布中,即可进行编辑。2
是具有悠久历史的计算机编程语言家族，有独特和完全括号的前缀符号表示法。起源于西元1958年，是现今第二悠久而仍广泛使用的高阶编程语言。只有编程语言比它更早一年。编程语族已经演变出许多种方言。现代最著名的通用编程语种是和。最初创建时受到阿隆佐·邱奇的演算的影响，用来作为计算机程序实用的数学表达。因为是早期的高阶编程语言之一，它很快成为人工智能研究中最受欢迎的编程语言。在计算机科学领域，开创了许多先驱概念，包括：树结构自动记忆体管理动态类型，条件分支高阶函数递回自主-编译器读取﹣求值﹣输出循环---，名称源自列表处理器英语：的缩写。列表是的主要数据结构之一，编程代码也同样由列表组成。因此，程序可以把源代码当作数据结构进行操作，而使用其中的宏系统，开发人员可将自己定义的新语法或领域专用的语言，嵌入在编程中。代码和数据的可互换性为提供了立即可辨识的语法。所有的程序代码都写为-表达式或以括号表示的列表。函数调用或语义形式也同样写成列表，首先是函数或操作符的名称，然后接著是一或多个参数：例如，取三个参数的函数即为123。语言的主要现代版本包括,，以及。1980年代盖伊·史提尔二世编写了试图进行标准化，这个标准被大多数解释器和编译器所接受。还有一种是编辑器所衍生出来的而正是用作为扩展语言进行功能扩展非常流行，并建立了自己的标准。
，原称为寒蝉效应，是一个协作编辑的档案库，由几个法学研究机构和电子前哨基金会创立，旨在保护合法的网络活动免受法律威胁。人们在收到“停止并终止”权利通知书后，可以提交给它的网站1，并获得有关其法律权利和责任的信息。这个网站最初是由哈佛大学伯克曼互联网与社会中心的研究员温迪·塞尔策设立的。
嵌入式系统，是一种嵌入机械或电气系统内部、具有专一功能和实时计算性能的计算机系统。12嵌入式系统常被用于高效控制许多常见设备，被嵌入的系统通常是包含数位硬件和机械部件的完整设备，例如汽车的防锁死煞车系统。相反，通用计算机如个人电脑则设计灵活，可以智能处理各式各样的运算情况，以满足广大终端用户不同的需要。现代嵌入式系统通常是基于微控制器如含集成内存和/或外设接口的中央处理单元的，但在较复杂的系统中普通微处理器使用外部存储芯片和外设接口电路也很常见。通用型处理器、专门进行某类计算的处理器、为手持应用订制设计的处理器等，都可能应用到嵌入式系统。常见的专用处理器有数字信号处理器。嵌入式系统的关键特性是处理特定的任务，因此工程师能对其进行优化，以降低产品的体积和成本，提升可靠性和性能。嵌入式系统的物理形态包括便携设备如计步器、电子手表和3播放器，大型固定装置如交通灯、工厂控制器，大型复杂系统如混合动力汽车、磁共振成像设备、航空电子设备等。它们的复杂度低至单片机，高至大型底盘或外壳内安装有多个部件、外设和网络。
在计算机科学中，手势识别是通过数学算法来识别人类手势的一个议题。手势识别可以来自人的身体各部位的运动，但一般是指脸部和手的运动。目前面部表情识别及手势识别成为研究热点。大多数方法采用相机基于计算机视觉算法解释手语。然而，识别人的姿势，步态，行为也是手势识别的一个分支。手势识别可以认为是让计算机理解人体肢体语言的一种手段，因此，人机交互不仅仅是文字接口或者用鼠标键盘控制的用户图像界面，会有更多丰富的途径。
美国有线电视新闻网英语：，缩写：是美国一个透过有线电视与卫星电视播出的频道，由泰德·透纳于1980年创办，由&;旗下的时代华纳所有。除了在美国境内播出，也有境外频道对全世界服务。其总部和主要播报室位于美国佐治亚州的亚特兰大，而全球共有212个国家和地区可以收看到。还运营有头条新闻台。
是一个类的操作系统，也是项目的发展成果。2是第一个开放源代码的系统，他是由基于的源代码衍生而来的。是加州大学伯克利分校在1975年至1993年开发的操作系统。被开发为自由软件，这意味着其源代码开放，人人都可以使用。任何人都可以获得并使用它来满足各种需求，也可以修改它，然后再重发布它。此功能专为个人和公司量身定制，可用于创建各种基于的商业和非商业产品。尽管直接从衍生，但是从法律的角度来看，并不是“”。因为现在“”商标是属于国际开放标准组织的。3的第一个版本于1993年发布。是一个支持许多硬件和体系架构的企业级系统。和其他家族的操作系统一样，其核心、驱动程序以及所有的用户层应用程序如和和等命令都存储在源代码库中。4也可以运行其他二进制软件，比如的。借助和软件包管理器，你可以在其上安装各种应用程序。根据2005年的调查，77％的用户使用，因此拥有系列中最大的用户社区。5在今天，个人和企业都将用于多种用途，包括!6苹果7，网络公司，诺基亚，，的，软件基金会，，索尼和许多其他用途。
线上内容提供者英语：，简称，又译互联网内容提供商其业务范围为向用户提供互联网信息服务和增值业务，主要提供有智慧财产权的数位内容产品与娱乐，包括期刊、杂志、新闻、、-等。线上内容提供者模式的收益包括广告收入、下载收入、订阅收入、仲介佣金收入等。但目前受到消费者自行创造内容的2.0的强大威胁。
