交互式语音应答，是一种基于电话的语音增值业务的统称。电话用户只要拨打移动运营商所指定号码，就可根据语音操作提示收听、点播或发送所需的语音信息以及参与聊天、交友等互动式服务。一些商业机构如银行、信用卡中心、电讯商等亦会透过互动语音系统(,)提供自动化电话查询服务，客户可拨打指定的电话号码，进入系统，根据系统之指示，键入适当的选项或个人资料，以听取预录之信息，或经电脑系统根据预设的程式()组合数据，以语音方式读出特定的资料如户口结余、应付金额等，亦可通过系统输入交易指示，以进行预设的交易如转账、更改密码、更改联系电话号码等。
-:是一个编程语言的应用程序接口,支持按照表象化状态转变()架构风格创建服务1.-使用了5引入的标注来简化服务客户端和服务端的开发和部署。
硬碟分区是使用分割编辑器在磁盘上划分几个逻辑部分，碟片一旦划分成数个分割，不同类的目录与档案可以储存进不同的分割。越多分割，也就有更多不同的地方，可以将档案的性质区分得更细，按照更为细分的性质，储存在不同的地方以管理档案；但太多分割就成了麻烦。空间管理、存取许可与目录搜寻的方式，依属于安装在分割上的档案系统。当改变大小的能力依属于安装在分割上的档案系统时，需要谨慎地考虑分割的大小。磁盘分区可做看作是逻辑卷管理、软件前身的一项简单技术。
企业级,是一个用来构筑企业级应用的服务器端可被管理组件。企业版中提供了对的规范。是一个封装有某个应用程序之业务逻辑服务器端组件。最早于1997年由提出，旋即被太阳微系统采用并形成标准1.0和1.1。其后在社区进程支持下陆续有一些被制订来定义新的标准，分别是19(2.0),153(2.1)以及最新的220(3.0)。规范的目的在于为企业及应用开发人员实现后台业务提供一个标准方式，从而解决一些此前总是在作业过程中总是重复发生的问题。以一个标准方式自动处理了诸如数据持久化，事务整合，安全对策等不同应用的共有问题，使得软件开发人员可以专注于程序的特定需求而不再饱受那些非业务元素的困扰。据此，规范明确了一个应用服务器应当支持的中间管理细目，包括：数据持久化事务处理并发控制基于的事件驱动基于的名字和空间管理基于和的安全管理应用服务器端的软件组件部署使用-协议的远程过程调用将业务方法暴露为服务此外，定义文档还指定了容器和各的角色定位，以及如何将部署至容器当中。的架构
(开源加速器的简称)是一个由克雷公司，公司，英伟达公司和公司共同开发的并行计算编程标准。设计这个标准的初衷是为了简化异构计算/系统的并行编程。1正如在中那样，程序员可以通过在、++和源代码中添加注释以指明哪些代码段需要使用编译指令或其他函数加速。2与4.0或其更新的版本类似，的代码既可以在上启动，也可以在上启动。
图形处理器英语：，缩写：，又称显示核心、视觉处理器、显示晶片或绘图晶片，是一种专门在个人电脑、工作站、游戏机和一些行动装置如平板电脑、智慧型手机等上执行绘图运算工作的微处理器。图形处理器是辉达公司在1999年8月发表精视256256绘图处理晶片时首先提出的概念，在此之前，电脑中处理影像输出的显示晶片，通常很少被视为是一个独立的运算单元。而对手冶天科技亦提出视觉处理器概念。图形处理器使显示卡减少了对中央处理器的依赖，并分担了部分原本是由中央处理器所担当的工作，尤其是在进行三维绘图运算时，功效更加明显。图形处理器所采用的核心技术有硬体座标转换与光源、立体环境材质贴图和顶点混合、纹理压缩和凹凸映射贴图、双重纹理四像素256位渲染引擎等。图形处理器可单独与专用电路板以及附属组件组成显示卡，或单独一片晶片直接内嵌入到主机板上，或者内建于主机板的北桥晶片中，现在也有内建于上组成的。个人电脑领域中，在2007年，90%以上的新型桌上型电脑和笔记型电脑拥有嵌入式绘图晶片，但是在效能上往往低于不少独立显示卡。1但2009年以后，和英特尔都各自大力发展内建于中央处理器内的高效能整合式图形处理核心，它们的效能在2012年时已经胜于那些低阶独立显示卡，2这使得不少低阶的独立显示卡逐渐失去市场需求，两大个人电脑图形处理器研发巨头中，以产品线取代旗下大部分的低阶独立显示核心产品线。3而在手持装置领域上，随著一些如平板电脑等装置对图形处理能力的需求越来越高，不少厂商像是高通、、、等，也在这个领域里纷纷「大展拳脚」。不同于传统的，如5或7处理器，其内核数量较少，专为通用计算而设计。相反，是一种特殊类型的处理器，具有数百或数千个内核，经过优化，可并行运行大量计算。虽然在游戏中以3渲染而闻名，但它们对运行分析、深度学习和机器学习算法尤其有用。允许某些计算比传统上运行相同的计算速度快10倍至100倍。
是软件基金会的一个软件项目，他为大型分布式计算提供开源的分布式配置服务、同步服务和命名注册。需要解释曾经是的一个子项目，但现在是一个独立的顶级项目。的架构通过冗余服务实现高可用性英语：-。因此，如果第一次无应答，客户端就可以询问另一台主机。节点将它们的数据存储于一个分层的命名空间，非常类似于一个文件系统或一个前缀树结构。客户端可以在节点读写，从而以这种方式拥有一个共享的配置服务。更新是全序的。1使用的公司包括、雅虎2和，以及类似于象这样的开源企业级搜索英语：系统。3
琴酒英语：，荷兰语：，又称为毡酒香港或琴酒台湾，是一种以谷物为原料经发酵与蒸馏制造出的中性烈酒基底，增添以杜松子为主的多种药材与香料调味后，所制造出来的一种西洋蒸馏酒。琴酒的外文原名源自于它主要调味成分之一的杜松子，因此也经常被称为杜松子酒，但并不是所有的琴酒都是以杜松子作为主要调味，例如：较少见的黑刺李琴酒就不适合以「杜松子酒」称呼之。常用译名之一的「琴」酒是英语「」字在上海话中的音译，而「金」的译法则起源于国语的直译。
联邦通信委员会英语：，是一个独立的美国联邦政府机构，由美国国会法令所授权创立，并由国会领导。联邦通信委员会是由1934年通信法案所创立，取代了原先的联邦无线电委员会，并负责规定所有的非联邦政府机构的无线电频谱使用包括无线电和电视广播，美国国内州际通信包括固定电话网，卫星通信和有线通信和所有从美国发起或在美国终结的国际通信。同时，委员会也是影响美国通信政策的一个重要因素。联邦通信委员会的权限涉及美国的50个州和华盛顿特区。联邦通讯委员会可以根据“公共利益、方便或必要”的理由发放或不发放无线电频谱执照(",")。联邦通讯委员会和保卫言论自由的美国宪法第一修正案有冲突的问题存在争议。
是一个使用编写的开源、支持网络、基于内存、可选持久性英语：_(_)的键值对存储数据库英语：-。从2015年6月开始，的开发由英语：赞助，而2013年5月至2015年6月期间，其开发由赞助。1在2013年5月之前，其开发由赞助。23根据月度排行网站-.的数据显示，是最流行的键值对存储数据库。4
延伸档案系统英语：，缩写为或1，也译为扩展文件系统，一种档案系统，于1992年4月发表，是为核心所做的第一个档案系统。最早由é所创作，采用文件系统的元数据结构，以克服档案系统效能不佳的问题。它是在上，第一个利用虚拟档案系统实作出的档案系统，在核心0.96版中首次加入支援，最大可支援2的档案系统。1其后继者为2与，这两个档案系统同时在上竞争，最后是由2获胜。2修正了一些被人诟病的缺点，例如-的不变性与档案空间碎裂化问题。
算法是莱斯利·兰伯特英语：，中的「」于1990年提出的一种基于消息传递且具有高度容错特性的一致性算法。1
