-取自是惠普科技公司,-以为基础所研发成的类作业系统。-可以在的-处理器、的处理器的电脑上执行，另外过去也能用于后期的阿波罗电脑/系统上。较早版本的-也能用于9000系列200型、300型、400型的电脑系统使用的68000处理器上，和-9000系列500型电脑使用专属的处理器架构。
太空舱返回实验英语：，缩写为是印度发射的第一个返回式航天器。它于格林尼治标准时间2007年1月10日03点53分由印度空间研究组织从斯里哈里科塔的萨蒂什达万航天中心发射升空。执行发射任务的运载火箭是印度自行研制的极轨卫星运载火箭-7，这是印度目前拥有的运载能力最大的火箭。同时发射的还有3颗人造卫星。-1太空舱在绕地球轨道运行12天后重返大气层，于1月22日04点16分落入孟加拉湾。这次发射和返回的成功标志着印度已经成为世界上仅有的几个航天大国之一。
是语言的编程解决方案之一。可以用来代替内置的。其它替代者还有、等。与一样，是一个自由软件。是的基础。的开发者是英国的“”公司。与4.5版本之前的一样，它提供了与商业协议两种授权方式，因此它可以免费地用于自由软件的开发。不过目前尚不提供授权方式。可以运行于、、以及的多数变种上。2009年8月，的开发公司诺基亚发布，提供与类似的功能，但提供了授权。主要原因是“”不愿以授权发布。2自4.5版本以后3，同时支持2.与3.。但是在方面有所区别，最主要的是运行在3.下的不使用，而是。另外，之前为了避开2.关键词限制的_()、_()两个函数现在重新命名为()，()。另外一种标志
继电器，也称电驿，是一种电子控制器件，它具有控制系统又称输入回路和被控制系统又称输出回路，通常应用于自动控制电路中，它实际上是用较小的电流去控制较大电流的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。
进程间通信，-，指至少两个进程或线程间传送数据或信号的一些技术或方法。进程是计算机系统分配资源的最小单位(严格说来是线程)。每个进程都有自己的一部分独立的系统资源，彼此是隔离的。为了能使不同的进程互相访问资源并进行协调工作，才有了进程间通信。通常，使用进程间通信的两个应用可以被分为客户端和服务器见主从式架构，客户端进程请求数据，服务端响应客户端的数据请求。有一些应用本身既是服务器又是客户端，这在分布式计算中，时常可以见到。这些进程可以运行在同一计算机上或网络连接的不同计算机上。对微内核和纳米内核的设计过程非常重要。微内核减少了内核提供的功能数量。然后通过与服务器通信获得这些功能，与普通的单片内核相比，的数量大幅增加1。
代码重构英语：指对软件代码做任何更动以增加可读性或者简化结构而不影响输出结果。软件重构需要借助工具完成，重构工具能够修改代码同时修改所有引用该代码的地方。在极限编程的方法学中，重构需要单元测试来支持。
正则表达式英语：，在代码中常简写为、或，又称正规表示式、正规表示法、正规运算式、规则运算式、常规表示法，是计算机科学的一个概念。正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串。在很多文本编辑器里，正则表达式通常被用来检索、替换那些符合某个模式的文本。许多程序设计语言都支持利用正则表达式进行字符串操作。例如，在中就内建了一个功能强大的正则表达式引擎。正则表达式这个概念最初是由中的工具软件例如和普及开的。正则表达式通常缩写成，单数有、，复数有、、。
云端运算英语：，是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需求提供给计算机各种终端和其他设备。云端运算是继1980年代大型计算机到客户端-服务器的大转变之后的又一种巨变。用户不再需要了解“云”中基础设施的细节，不必具有相应的专业知识，也无需直接进行控制1。云计算描述了一种基于互联网的新的服务增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展而且经常是虚拟化的资源23。在「软体即服务」的服务模式当中，使用者能够存取服务软体及资料。服务提供者则维护基础设施及平台以维持服务正常运作。常被称为「随选软体」，并且通常是基于使用时数来收费，有时也会有采用订阅制的服务。推广者认为，使得企业能够借由外包硬体、软体维护及支援服务给服务提供者来降低营运费用。另外，由于应用程式是集中供应的，更新可以即时的发布，无需使用者手动更新或是安装新的软体。的缺陷在于使用者的资料是存放在服务提供者的伺服器之上，使得服务提供者有能力对这些资料进行未经授权的存取。使用者透过浏览器、桌面应用程式或是行动应用程式来存取云端的服务。推广者认为云端运算使得企业能够更迅速的部署应用程式，并降低管理的复杂度及维护成本，及允许资源的迅速重新分配以因应企业需求的快速改变。云端运算依赖资源的共享以达成规模经济，类似基础设施如电力网。服务提供者整合大量的资源供多个用户使用，用户可以轻易的请求租借更多资源，并随时调整使用量，将不需要的资源释放回整个架构，因此用户不需要因为短暂尖峰的需求就购买大量的资源，仅需提升租借量，需求降低时便退租。服务提供者得以将目前无人租用的资源重新租给其他用户，甚至依照整体的需求量调整租金。
,./ˈæəː/2曾为是一间美国的跨国电脑安全软体公司，总部位于加州圣塔克拉拉，是世界上最大的安全软体专门公司之一3。
++是一种使用广泛的计算机程序设计语言。它是一种通用程序设计语言，支持多重编程模式，例如过程化程序设计、数据抽象、面向对象程序设计、泛型程序设计和设计模式等。比雅尼·斯特劳斯特鲁普博士在贝尔实验室工作期间在20世纪80年代发明并实现了++。起初，这种语言被称作“”“包含‘类’的语言”，作为语言的增强版出现。随后，++不断增加新特性。虚函数、运算符重载、多继承、标准模板库,、异常处理、运行时类型信息、名字空间等概念逐渐纳入标准。1998年，国际标准组织颁布了++程序设计语言的第一个国际标准/14882:1998，目前最新标准为/14882:2017。根据《++编程思想》++一书，++与的代码执行效率往往相差在±5%之间。++语言发展大概可以分为三个阶段：第一阶段从80年代到1995年。这一阶段++语言基本上是传统类型上的面向对象语言，并且凭借着接近语言的效率，在工业界使用的开发语言中占据了相当大份额；第二阶段从1995年到2000年，这一阶段由于标准模板库和后来的等程序库的出现，泛型程序设计在++中占据了越来越多的比重。当然，同时由于、#等语言的出现和硬件价格的大规模下降，++受到了一定的冲击；第三阶段从2000年至今，由于以、()等程序库为代表的产生式编程和模板元编程的出现，++出现了发展历史上又一个新的高峰，这些新技术的出现以及和原有技术的融合，使++已经成为当今主流程序设计语言中最复杂的一员。
是一种函数式编程语言，是的两种主要方言之一另一种为。不同于，遵循极简主义哲学，以一个小型语言核心作为标准，加上各种强力语言工具语法糖来扩展语言本身1。麻省理工学院与其他院校曾采用教授计算机科学入门课程。著名的入门教材《计算机程序的构造和解释》利用来解释程序设计2。的广泛受众被视为一个主要优势，然而不同实现之间的差异成为了它的一个劣势3。最早由麻省理工学院的盖伊·史提尔二世与杰拉德·杰伊·萨斯曼在1970年代发展出来，并由两人发表的「λ论文集」推广开来。语言与λ演算关系十分密切。小写字母「λ」是语言的标志。的哲学是：设计计算机语言不应该进行功能的堆砌，而应该尽可能减少弱点和限制，使剩下的功能显得必要4。是第一个使用静态作用域的方言，也是第一个引入“干净宏”和第一类续延的编程语言。
.264，又称为-4第10部分，高级视频编码英语：-410,，缩写为-4是一种面向块，基于运动补偿的视频编码标准英语：__。到2014年，它已经成为高精度视频录制、压缩和发布的最常用格式之一。第一版标准的最终草案于2003年5月完成。.264/项目的目的是为了创建一个更佳的视频压缩标准，在更低的比特率的情况下依然能够提供良好视频质量的标准如，一半或者更少于-2,.263,或者-42。同时，还要不会太大的增加设计的复杂性。.264的另外一个目标是提供足够的灵活性，以允许该标准能够应用于各种各样的网络和系统的各应用上，包括低和高比特率，低和高分辨率视频，广播，存储，/分组网络和-多媒体电话系统。.264标准可以被视为由多个不同的应用框架/配置文件组成的“标准系列”。.264/-4是一种面向块的基于运动补偿的编解码器标准。由-视频编码专家组与/联合工作组——即动态图像专家组——联合组成的联合视频组，开发。因-.264标准和/-4标准正式名称是/14496-10—-4第十部分，高级视频编码有相同的技术内容，故被共同管理。.264因其是蓝光碟片的其中一种编解码标准而著名，所有蓝光碟片播放器都必须能解码.264。它也被广泛用于网络流媒体数据如、、以及，网络软件如和，以及各种高清晰度电视陆地广播、-、-或-2、线缆-以及卫星-和-2。
