在电脑运算领域中，是一个跨平台自由和开放源码远程桌面软件应用程序。由开发3，采用扩展协议的虚拟网络计算，程序应用软件，用于以允许终端用户可以远端控制另一台电脑上的屏幕。
超级用户英语：在计算机操作系统领域中指一种用于进行系统管理的特殊用户，其在系统中的实际名称也因系统而异，如、与。为了使病毒、恶意软件与普通的用户错误不对整个系统产生不利的影响，在系统里日常任务都是由无法进行全系统变更的普通用户账户所完成。在组织机构中，管理权限一般都预留给经验丰富的授权人士使用。
失效模式效应与关键性分析法,;为风险管理的先驱，是失效模式与影响分析的延伸。失效模式与影响分析是一个由下往上的归纳分析方式，可以分析机能或是零组件。是在以外增加了关键性分析，将各失效模式的机率对应不同严重性的后果来列表，因此会突显机率较高且有后果较严重的失效模式，因此让失效模式的补救行动可以有最大的效果。该分析模式创始于1950年代美国空军。该模式本用来试验战斗机驾驶员弹射装置失效的机率与其主因，经由以负面风险思维反复测试后，相当有效的提高美国空军战机的性能。1961年，美国贝尔实验室沃森等人，在民兵导弹发射控制系统也将此管理概念应用于硬体设施。除此，该分析法稍后更成为美国国家航空航天局执行阿波罗计划时，可靠度及安全管理契约中的重要条款。自此，在美对于武器系统可靠性及安全性的重视与要求之下，风险概念或风险管理迈入新境地。在太空及北约军事计划中已开始用取代，不过其他工业领域仍使用或是其变体。
讯息，是一段独立的沟通内容，由传送者传达给一个或多个对象，并期望他们充分接收。讯息可以用不同的方式传达，包括信差、电报及电子汇流排。一个讯息可以是一段广播的内容。一连串讯息的互动交换，就形成会话。讯息的一个常见例子是「公告」，那是由公家机关发布的一份简要的政策说明或报告。
可视化是指用于创建图形、图像或动画，以便交流沟通讯息的任何技术和方法。在历史上包括洞穴壁画、埃及象形文字等，如今可视化有不断扩大的应用领域，如科学教育、工程、互动多媒体、医学等。
官方中文译名推特3是一个社交网络与微博客服务，它可以让用户更新不超过140个字符的消息，现除中文、日文和韩文外已提高上限至280个字符，这些消息也被称作“推文”。这个服务是由杰克·多西在2006年3月创办并在当年7月启动的。风行于全世界多个国家，是网际网路上访问量最大的十个网站之一4。据现任迪克·科斯特洛宣布，截至2018年3月，共有3.36亿活跃用户5，这些用户每天会发表约3.4亿条推文5。同时，每天还会处理约16亿的网络搜索请求67。公司总部设立在美国旧金山，其部分办公室及服务器位于纽约。被形容为“互联网的短信服务”8。网站的非注册用户可以阅读公开的推文，而注册用户则可以通过网站、短信或者各种各样的应用软件来发布消息9。同时，还被认为在阿拉伯之春、以及2010年代后期以来全球的政治活动中扮演重要角色10。2013年9月，进行首次公开募股：同年11月7日，股票在纽约证券交易所挂牌上市，开盘45.1亿美元，较发行价大涨73.46%11。在历过近十年的发展后，已成为现今全球新闻、娱乐和评论的重要来源，却也开始面临诸多经营困境，包括用户成长趋于停滞，广告销售疲软，以及近年持续亏损数亿美元，而有出售的打算12。
，是英文--的缩写，用来描述将资料从来源端经过萃取、转置、载入至目的端的过程。一词较常用在资料仓储，但其对象并不限于资料仓储。
又称3是开发的一种静态强类型、编译型、并发型，并具有垃圾回收功能的编程语言。罗伯特·格瑞史莫英语：，罗勃·派克及肯·汤普逊于2007年9月开始设计，2，稍后、加入专案。是基于作业系统所开发的。4于2009年11月正式宣布推出，成为开放原始码专案，并在及平台上进行了实现，后来追加了系统下的实现。5目前，每半年发布一个二级版本即从.升级到.。
是一个利用语法在命令行下工作的文件传输工具，1997年首次发行。它支持文件上传和下载，所以是综合传输工具，但按传统，习惯称为下载工具。还包含了用于程序开发的。支持的通讯协定有、、、、、、、、、、、、、、3、和。还支持认证、、、上传,、、/2、、用户名+密码认证(,,,-5,,)、、。
穿山甲是穿山甲科学名：动物的通称，又名鲮鲤，属于脊索动物门哺乳纲，是鳞甲目的唯一科。穿山甲是一类从头到尾披覆鳞片的食蚁动物，分布在非洲和亚洲各地。亚洲地区分布在印度、印尼、菲律宾、泰国、越南、寮国、柬埔寨、马来西亚、湖南、江苏、浙江、安徽、江西、贵州、四川、云南、福建、广东、广西、海南，以及台湾中低海拔之山麓至海拔1,000公尺左右的山区。最早在《楚辞·天问》中即有穿山甲的记载：“鲮鱼何所”王逸注：“一云鲮鱼，鲮鲤也，有四足，出南方。”北魏人高祐因认出穿山甲而闻名1。陶弘景《本草经集注》记载“能陆能水，日中出岸，张开鳞甲如死状，诱蚁入甲，即闭而入水，开甲蚁皆浮出，围接而食之。”李时珍认为穿山甲不是以鳞片诱蚁，而是“常吐舌诱蚁食之”2。2014年7月，由伦敦动物学会主持的红色名录物种存续委员会穿山甲专门小组，发出警告指穿山甲是目前全世界最常被走私买卖的哺乳类动物。中华穿山甲及马来穿山甲均在红色名录中的保护级别提升至「极危」，全部8个物种均面临绝种威胁。非法走私的活动是前所未有的猖獗。随著亚洲四种穿山甲物种数量暴跌，走私贸易商家已转移目标至非洲，以满足市场上的庞大需求345。
是一个由香港公司开发的脑力激荡法和心智图的软体工具，其主要用途为帮助用户捕捉想法，组织各类报表。它支持心智图、石川图又称因果图或鱼骨图、树形结构图、组织结构图和电子表格。亦可以用来做知识管理，会议记录，任务管理和尽管去做。可以汇出、、和等文件。
在计算机科学中，可扩展样式表转换语言英语：，缩写是一种样式转换标记语言，可以将资料档转换为另外的或其它格式，如网页，纯文字。最末的字母表示英语中的“转换”。它是规范中的一部份，目前最新的建议版本为3.0。以进行格式转换并不会变动原始的资料文件；而会以现有资料产生新的内容格式。作为输入的通常是资料档，或者由支援和的资料模型处理器，其它来源的资料也能被转换，例如关联式资料库表格或地理资讯系统。规范的另外一部分是，代表格式化物件,又称-或，目前已逐渐被3.0所取代。是一种图灵完备的语言，它可以指定计算机能执行的任何计算。
