是一款支持数据密集型分布式应用程序并以2.0许可协议发布的开源软体框架。它支持在商品硬件构建的大型集群上运行的应用程序。是根据谷歌公司发表的和档案系统的论文自行实作而成。所有的模块都有一个基本假设，即硬件故障是常见情况，应该由框架自动处理。框架透明地为应用提供可靠性和数据移动。它实现了名为的编程范式：应用程序被分割成许多小部分，而每个部分都能在集群中的任意节点上执行或重新执行。此外，还提供了分布式文件系统，用以存储所有计算节点的数据，这为整个集群带来了非常高的带宽。和分布式文件系统的设计，使得整个框架能够自动处理节点故障。它使应用程序与成千上万的独立计算的电脑和级的数据连接起来。现在普遍认为整个“平台”包括内核、、分布式文件系统以及一些相关项目，有和等等。
成绩平均绩点英文：，缩写：，是大多数大学及高等教育院校所采用的一种评估学生成绩的制度，同时也有少量中学采用这种制度。计算方法为把学科所得到的评级，换算成为一个绩点，再按照各学科所占学分比例加权所得的数字。具体算法因国家、地区及学校的不同，形成不同差异。
是一种计算机文本编辑器，由美国计算机科学家比尔·乔伊完成编写，并于1976年以协议授权发布。
内核英语：，是一种开源的类操作系统宏内核。整个操作系统家族基于该内核部署在传统计算机平台如个人计算机和服务器，以发行版的形式7和各种嵌入式平台，如路由器、无线接入点、专用小交换机、机顶盒、接收器、智能电视、数字视频录像机、网络附加存储等。工作于平板电脑、智能手机及智能手表的操作系统同样通过内核提供的服务完成自身功能。尽管于桌面电脑的占用率较低，基于的操作系统统治了几乎从移动设备到主机的其他全部领域。截至2017年11月，世界前500台最强的超级计算机全部使用。8内核最早是于1991年由芬兰黑客林纳斯·托瓦兹为自己的个人电脑开发的，他当时在新闻组..登载帖子9，这份著名的帖子标志着内核计划的正式开始。如今，该计划已经拓展到支持大量的计算机体系架构，远超其他操作系统和内核。它迅速吸引了一批开发者和用户，利用它作为其他自由软件项目的核心，如著名的操作系统。10在计划的早期，一些的黑客提供了协助。而今天，内核已接受了超过1200家公司的近12000名程序员的贡献，其中包括一些知名的软硬件发行商。1112从技术上说，只是一个符合标准的内核。它提供了一套应用程序接口，通过接口用户程序能与内核及硬件交互。仅仅一个内核并不是一套完整的操作系统。有一套基于内核的完整操作系统叫作操作系统，或是/在该系统中包含了很多计划的系统组件。内核是在通用公共许可证第2版之下发布的4加上一些非自由固件、与各种非自由许可证13，是一个开源项目协作的突出例子。它的版本支持根据版本最长可达6年，贡献者遍布世界各地，日常开发相关的讨论在内核邮件列表英语：上。
旧称或，配合一同使用。发售管道随同365。最初版本于2011年1月25日由微软推出。此软件有专为设计的。
访问控制表，，又称存取控制串列，是使用以存取控制矩阵为基础的存取控制表，每一个文件系统内的物件对应一个串列主体1。存取控制串列描述用户或系统进程对每个物件的存取控制权限。存取控制串列的主要缺点是不可以有效迅速地枚举一个物件的存取权限。因此，要确定一个物件的所有存取权限需要搜索整个存取控制串列来找出相对应的存取权限。2
赛门铁克公司英语：，/ɪˈæˌɛ/是一家总部设于美国加利福尼亚州山景城的互联网安全技术厂商，创立于1982年3月1日在全球有40个国家设有分公司，在《财富》500强企业名单中名列第391位，全球拥有20,500多名员工。2015年8月11日赛门铁克以80亿美元出售旗下的资讯管理业务给由、与其他投资人共组的投资集团，于2016年1月1日完成交易。
推断统计学或称统计推断，英语：，指统计学中，研究如何根据样本数据去推断总体数量特征的方法。它是在对样本数据进行描述的基础上，对统计总体的未知数量特征做出以概率形式表述的推断。更概括地说，是在一段有限的时间内，通过对一个随机过程的观察来进行推断的。统计学中，统计推断与描述统计相对应。统计推断的结果常用来决定下一步的作法，可能是要做更深入的试验或问卷，或是是决定是否要实行某项方案。
世界粮食计划署，原名粮食援助政策与计划委员会，是属于联合国的食品援助组织，成立于1961年，总部设于意大利罗马，为全世界最大的人道救援组织，为世界上9千万有需要人士提供粮食，其中包括了大约5800万名的孩童。1世界粮食计划署在全球拥有超过80个国家办公处，他们成立的目标是帮助无法生产与获得粮食的人和家庭。
1-乙基-3-(3-二甲基氨基丙基)碳酰二亚胺亦称为、或是一种水溶性碳二亚胺，常制成盐酸盐之形式。其范围通常在4.0-6.0。常在伯胺制备酰氨时作为羧基活化剂。还可用于活化磷酸基团。这种碳二亚胺通常用于肽的合成；蛋白质和核酸的交联以及制备免疫偶联物。常与-羟基丁二酰亚胺或磺化－搭配使用从而增加偶联反应的效率。有机化学中，还常与搭配使用作为羧酸和醇的酯化试剂。
微软认证技术专员是微软于2007年推出的新一代微软专业认证，等级在之上的进阶认证，持有代表对微软某个技术或某个产品具有充份的技术能力，可以执行组态设定针对网管或系统管理人员或程式撰写能力针对开发人员，是以产品和技术为认证的标的，与系列不同，每一个认证均只有一科考试科目，只要通过该科考试，即可取得资格，但开发技术的要求考生必须要先通过70-536::.才可以取得开发技术的认证的资格此要求在.4.0发布之后已经取消。的认证通常以:所认可的技术或产品方式表示，例如2005的认为表示法为:2005。的考试名称皆以开头，方便识别。微软在2012年重新变更认证架构，新的需要考过两科才能取得认证，亦将于考试停考后走入历史。
，又名，或简称。是甲骨文公司的一款关系数据库管理系统。到目前仍在数据库市场上占有主要份额。1劳伦斯·埃里森和他的朋友，之前的同事英语：和英语：在1977年建立了软件开发实验室咨询公司，。开发了软件的最初版本。的名称来自于埃里森在工作时参加的一个由中央情报局创建的项目的代码名称。2
