，商业智能和报告工具，曾被安讯公司英语：中国分公司译作百灵项目是一个开源软件项目，其为富客户端英语：应用和应用程序特别是那些基于和的应用提供了报表和商业智能功能。是基金会下属的一个顶级软件项目，也是一个独立的、由软件供应商和开源社区组成的非营利联盟。该项目的目标是解决在典型应用中广泛存在的报表需求1，包括从业务级别或企业级别的各种报表，到多维联机分析处理。从一开始该项目就关注并提供了能使的应用开发者轻松地设计报表、并在应用中集成报表的软件。有两个主要部分：集成于、用于创建报表的的可视化报表设计器，以及用于生成报表、可以部署到任意环境的运行时组件。项目还包括一个图表引擎，它既被充分融入到了报表设计器，也可在整合图表到应用中时单独运用。报表的设计文件以格式存储。可以访问多种不同的数据源，包括数据对象英语：数据源、脚本对象英语：、英语：、数据库、服务和。
蓝牙规范，蓝牙技术联盟定义了许多。目的是要确保设备间的互通性。但产品无须实现所有的规范。版本1.1定义13个。目前6.0提供的有、/740、、、。
是苹果公司所提供的云存储和云计算服务，初始空间有5，可以扩展。用户能在中存储音乐、照片、、联系人和日历等，并将无线推送到用户所有支持同步的设备上，而不用使用连接线来同步。现在可以存储第三方应用的数据并同步苹果设备上2。2011年5月31日，苹果公司官方宣布将会取代，并即将停止的服务。是基于原有的功能改写而成，提供了原有的邮件、行事历和联络人同步功能3。2011年6月6日，苹果公司执行长史蒂夫·乔布斯主持苹果全球研发者大会，正式发表云端服务，可以在5以及中运行，而苹果公司官方在10月12日推出服务。相较于和的云端音乐服务，苹果认为功能更强大，最主要是有“扫描配对”功能。服务让用户可在任何装置上存取先前从购买的音乐。5的多项更新也是为整合而设置。
时分-同步码分多址英语：-，缩写为：-，融合后亦称，是国际电信联盟批准的多个3移动通信标准中的一个。相对于另两个主要3标准-和2000，它的起步较晚而且产业链薄弱2008年中国大陆发放3牌照时的情况，发展过程较为曲折1。该标准是中国大陆地区制定的3标准。1998年6月29日，中国大陆地区原邮电部电信科学技术研究院现大唐电信科技股份有限公司以信威通信的技术为基础，向提出了该标准，并且顺利通过成为20003系统的一个标准。在399之后的版本，-实现了与原西门子所研究的-的高层融合，结合的智能天线、上行同步、和软件无线电,等技术，成功克服了-技术不能用于宏蜂窝组网的缺陷，原因是通过同步和特殊时隙，实现了全网同步解决了切换的问题，虽较-系统的特殊时隙配置固定化，却获得了宏网组网能力。
通讯基础英语：,是由微软发展的一组资料通讯的应用程式开发介面，它是.框架的一部分，由.3.0开始引入，与及并列为新一代作业系统以及的三个重大应用程式开发类别库。在.2.0以及前版本中，微软发展了，.//以及基础的等通讯支援，由于各个通讯方法的设计方法不同，而且彼此之间也有相互的重叠性例如.可以开发,通讯，对于开发人员来说，不同的选择会有不同的程式设计模型，而且必须要重新学习，让开发人员在使用时有许多不便。同时，服务导向架构-也开始盛行于软体工业中，因此微软重新检视了这些通讯方法，并设计了一个统一的程式开发模型，对于资料通讯提供了最基本最有弹性的支援，这就是。
，一种计算机操作系统，具有多任务、多用户的特征。于1969年，在美国&;公司的贝尔实验室开发类-。
是一种，用于在不使用外挂程式的情况下在任何相容的网页浏览器中呈现交互式2和3图形2。完全整合到浏览器的所有网页标准中，可将影像处理和效果的加速使用方式当做网页的一部分。元素可以加入其他元素之中并与网页或网页背景的其他部分混合3。程序由编写的控制代码和编写的著色器代码组成，该语言类似于或++，并在电脑的图形处理器上执行。由非营利设计和维护4。
微软认证系统工程师英语：，简称：是微软认证中的高阶认证之一，代表持有认证的专业人员，对微软的伺服器，网路技术，系统管理的建置，管理，部署以及维护等工作具有相当的经验与知识，适合网路工程师，系统管理员，系统工程师或网路管理师等职务，在早期与并列微软的两大高阶认证，最早的版本是3.51，接著在每个的版本更新，就会更新的认证要求，早期的都要考一科网路知识的必考科目70-058:，一直到2000才纳入的考试中。
是由德国软体公司出品的虚拟机器软体，现在则由甲骨文公司进行开发，是甲骨文公司虚拟化平台技术的一部份。它提供使用者在32位元或64位元的、及作业系统上虚拟其它86的作业系统。使用者可以在上安装并且执行、、、、/2、及等系统作为客户端作业系统1。与同性质的及比较下，独到之处包括远端桌面协定、及的支援，在客户机作业系统上已可以支援3.0的硬体装置，不过要安装。
是一个开源的文件同步客户端与服务器软件，采用语言编写。它使用了其独有的对等自由块交换协议。源代码托管在上3
雷达，是英文「」无线电侦测和定距的缩写及音译。将电磁能量以定向方式发射至空间之中，借由接收空间内存在物体所反射之电波，可以计算出该物体之方向，高度及速度，并且可以探测物体的形状。

