是一套分布式的高速缓存系统，由的开发，但目前被许多网站使用。这是一套开放原始码软体，以授权释出。缺乏认证以及安全管制，这代表应该将伺服器放置在防火墙后。的使用三十二位元的循环冗余校验-32计算键值后，将资料分散在不同的机器上。当表格满了以后，接下来新增的资料会以机制替换掉。由于通常只是当作快取系统使用，所以使用的应用程式在写回较慢的系统时像是后端的资料库需要额外的程式码更新内的资料。
在计算机科学中，网路插座英语：，又译网络套接字、网络接口、网路插槽，是电脑网路中行程间资料串流的端点。使用以网际协议为通讯基础的网路插座，称为网际插座。因为网际协议的流行，现代绝大多数的网路插座，都是属于网际插座。是一种操作系统提供的进程间通信机制。1在作业系统中，通常会为应用程式提供一组应用程式介面，称为插座介面英语：。应用程式可以通过插座介面，来使用网路插座，以进行资料交换。最早的插座介面来自于4.2，因此现代常见的插座介面大多源自套接字标准。在插座介面中，以地址及通讯埠组成插座位址。远端的插座位址，以及本地的插座位址完成连线后，再加上使用的协议，这个五元组-，作为插座对，之后就可以彼此交换资料。例如，在同一台计算机上，协议与协议可以同时使用相同的而互不干扰。作业系统根据插座地址，可以决定应该将资料送达特定的行程或执行绪。这就像是电话系统中，以电话号码加上分机号码，来决定通话对象一般。
国际奥林匹克委员会简称国际奥委会；法语：é，；英语：，是一个非政府、非营利的国际体育组织，总部位于瑞士洛桑。由法国人皮埃尔·德·顾拜旦于1894年6月23日建立，首任主席是泽麦特里乌斯·维凯拉斯。目前有100个委员和32个荣誉委员。国际奥委会组织举办奥林匹克运动会、青年奥林匹克运动会、冬季奥林匹克运动会、残疾人奥林匹克运动会。它组织的首届夏季奥运会于1896年于希腊雅典举行，首届冬奥会于1924年在法国霞慕尼举行，首届青奥会于2010年在新加坡举行。国际奥委会依照《奥林匹克宪章》领导奥林匹克运动，为奥林匹克运动会及其五环会徽的专管机构，和领导奥林匹克运动和决定有关奥林匹克运动问题的最高权力机关；对每4年举办一次的奥运会拥有一切权力；它与其成员国或地区，以及国际单项体育组织相互承认。其第一负责人即国际奥林匹克委员会主席，由国际奥委会全体会议选出，另设副主席4人，委员6名；工作语言为法语和英语，另外还使用德语、西班牙语、俄语和阿拉伯语。
函数在数学中为两集合间的一种对应关系：输入值集合中的每项元素皆能对应唯一一项输出值集合中的元素。例如实数对应到其平方2的关系就是一个函数，若以3作为此函数的输入值，所得的输出值便是9。为方便起见，一般做法是以符号,,{\,,}等等来指代一个函数。若函数{\}以{\}作为输入值，则其输出值一般写作(){\()}，读作。上述的平方函数关系写成数学式记为()=2{\()=^{2}}。函数的概念并不局限于数之间的映射关系，例如若定义函数⁡(){\\{}()}为每个国家当前的首都，那么给予输入值西班牙就会输出唯一值马德里：⁡()={\\{}(\{})=\{}}。气温的分布也能用函数表达，以时间和地点作为参量输入，以该时该地的温度作为输出。表达函数有多种方式，例如解析法是用数学式表达两个变量之间的对应关系，图像法是用坐标系上的函数图形表达两个变量之间的对应关系，列表法用表格表达两个变量之间的对应关系。现代数学中1，函数所有输入值的集合被称作该函数的定义域，而其输出值所存在的集合称为上域或对应域。其中值域特指该函数的输出值集合，意即上域包含了值域，值域为上域的子集。通常输入值称作函数的参数或参量，输出值称作函数的值。函数将有效的输入值变换为唯一的输出值，同一输入总是对应同一输出，但反之未必成立。因此如()=±{\\{}()=\{\{}}}这样的表达式并没有定义出一个函数，因为输出值有两个可能。定义函数时需确定每一个输入值只对应唯一输出值，因此必须明确地选择一个平方根。例如定义()={\\{}()={\{}}}，亦即对于任何非负输入值，选择其非负平方根作为函数值。函数可以看作机器或黑箱，通常最常见的函数的参数和函数值都是数字，其对应关系用函数式表示，函数值可以通过直接将参数值代入函数式得到。()=2{\()=^{2}}，{\}的平方即是函数值。也可以将函数很简单的推广到与多个参量相关的情况。例如(,)={\(,)=}有两个参量{\}和{\}，以乘积{\}为值。将这两个输入看作一个有序对(,){\(,)}。{\}即为以这个有序对(,){\(,)}作参数的函数，而函数值是{\}。函数能被抽象定义为某种数学关系，由于其定义的一般性，在几乎所有的数学分支都是基础概念。一些领域中比如在λ演算中，函数可以是作为一个原始概念而不像在集合论般有所定义。在大部分的数学领域内，术语对应、映射、变换通常是函数的近义词。不过某些情况这些术语可能有别的特定意思，例如在拓扑学中一个映射有时被定义成一个连续函数。
是一个开源的非关系型分布式数据库，它参考了谷歌的建模，实现的编程语言为。它是软件基金会的项目的一部分，运行于文件系统之上，为提供类似于规模的服务。因此，它可以容错地存储海量稀疏的数据。在列上实现了论文提到的压缩算法、内存操作和布隆过滤器。的表能够作为任务的输入和输出，可以通过来存取数据，也可以通过、或者的来访问。虽然最近性能有了显著的提升，还不能直接取代数据库。如今，它已经应用于多个数据驱动型网站12，包括的消息平台34。在的理论中，属于类型的系统。
是一套开放原始码的网路入侵预防软体与网路入侵检测软体。使用了以侦测签章-与通讯协定的侦测方法。截至目前为止，的被下载次数已达到数百万次。被认为是全世界最广泛使用的入侵预防与侦测软体。此章节的中立性有争议。加上此模板的编辑者需在讨论页说明此章节中立性有争议的原因，以便让各编辑者讨论和改善。1998年，撰写了一个名为的软体，被其定位成简单轻巧的入侵侦测软体。如今的影响力远广布全世界。经过多年的发展，已经成为一成熟且多功能的软体，在入侵侦测与预防的领域中被广泛使用。近来在侵入规则语言和侦测功能的进步之下，已成为最富弹性与精确的威胁侦测软体之一。
于2.5.44首度登场的是核心的可扩展/事件通知机制1。它设计目的旨在取代既有(2)与(2)系统函式，让需要大量操作档案描述子的程式得以发挥更优异的性能(举例来说：旧有的系统函式所花费的时间复杂度为()，的时间复杂度())。与的类似，底层都是由可组态的作业系统核心物件建构而成，并以档案描述符()的形式呈现于使用者空间。
前端英语：-和后端英语：-是描述进程开始和结束的通用词汇。前端作用于采集输入信息，后端进行处理。计算机程序的界面样式，视觉呈现属于前端。
无线应用协议，，是一个使移动用户使用无线设备例如移动电话随时使用互联网的信息和服务的开放的规范。的主要意图是使得袖珍的、手提的无线终端设备能够获得类似网页浏览器的功能，因此其功能上有限。1.规定无线设备访问的页面是用一种方言语言编写的，但是2.0将-做为主要内容格式。
实时串流协议，是一种网络应用协议，专为娱乐和通信系统的使用，以控制流媒体服务器。该协议用于建立和控制终端之间的媒体会话。媒体服务器的客户端发布命令，例如播放，录制和暂停，以便于实时控制从服务器到客户端视频点播或从客户端到服务器语音录音的媒体流。流数据本身的传输不是的任务。大多数服务器使用实时传输协议和实时控制协议结合媒体流传输。然而，一些供应商实现专有传输协议。例如，公司的服务器软件也使用的专有实时数据传输。由公司，公司1和哥伦比亚大学开发，第一稿于1996年提交给2。由互联网工程任务组的多方多媒体会话控制工作组进行了标准化，并于1998年发布为2326。32.0于2016年发布为7826，作为1.0的替代品。2.0基于1.0，但不是在基本版本协商机制之外的向后兼容。网际网路协议套组应用层英语：/／更多...传输层更多...网路层466更多...连结层英语：2更多...查论编
!是个可免费下载的网络论坛程式，简称，由戴志康所创立，目前最新版本是!3.4。2前身为，最初改自，尔后改写成为现今的!社群论坛程式，由康盛创想所有现已被腾讯收购。现在!已成为大中华地区最多用户使用的论坛程序。!的原始码可免费下载，但它并不是开源软件，因为其许可证不符合开放原始码的定义。345
是为发展自家的浏览器而开启的计划，以授权条款等数种授权发行并开放原始码。这两个浏览器共享大部分程式码和功能，但功能和商标之间有一些细微差别。的更新速度很快，每隔数小时即有新的开发版本发布，每次的更新幅度不一定相同，可能增加新功能，或者单纯修正问题，由于新功能会先在上测试，等待认证后才会应用在上，所以相当于的先行版。
