大型多人在线角色扮演游戏全称-，缩写：为电子游戏的一种，是电子角色扮演游戏按电子游戏人数分类分别出来的一种网络游戏。在所有中，玩家都可扮演一个或多个虚拟角色，并控制该角色的在游戏中虚拟世界的活动与行为。大型多人在线角色扮演游戏与单机游戏例如三国志、魔兽争霸系列和其他小型的、由多人参加的角色扮演游戏例如反恐精英的区别在于：大型多人在线角色扮演游戏具有一个持续运行的虚拟世界，玩家离开游戏之后，这个虚拟世界仍在网络游戏运营商提供的主机服务器里继续存在，并且不断演进，直至游戏终止运作。大型多人在线角色扮演游戏是目前非常流行的网络游戏类型，占据了极大的市场份额。
简称是软体基金会的一个开放源码的网页伺服器软体，可以在大多数电脑作业系统中运行。由于其跨平台和安全性注1，被广泛使用，是最流行的伺服器软体之一。它快速、可靠并且可通过简单的扩充，将／等直译器编译到伺服器中。
是一个开源的3音频压缩软件。是一个递归缩写，来自'3不是3编码器。它自1998年以来由一个开源社区开发，目前是公认有损品质3中压缩效果最好的编码器来源请求。

是一个专业三维角色建模软件，由公司出品。被誉为革命性的建模软件，广泛应用于各电影，电视，游戏，特效等诸多领域。因为造型手段脱离传统数位手段，使得创作数字雕塑更为便捷高效。特别适合艺术家使用。最新版本为462013年6月发布47将会是推出5.0的4最后系列的版本，而47不只是几项小功能改变，而是新增了数个主要功能。47主要功能包含：、以及和。这些所有功能对于创意开发都是非常有用的，从模型的概念创作到美化你的作品。让你比起以往可在中完成更多无法做到的事。在它的新功能之外，的核心已经被重新制作了，47将会是第一版支援641。这让你可完全利用电脑的效能，不仅仅是允许你可操控更高面数的模型，而且在更短时间内创造更多作品。曾被用于制作《魔戒三：王者再临》来源请求。是首个将"笔刷"功能作为最主要造型手段的三维建模软件来源请求。从发布至今经历多个版本。特别是3.1版本以后不断加入创新功能，使其功能得到空前壮大，成为制作不可或缺的重要工具。3.0版本引入动作线。使得模型可以在里随意摆姿势。视图使用材质，更加接近渲染结果。加入次工具功能。使得一个文件里可有多个不同物件组成。直接使用灰度图片可以绘制细节。3.1版本改变了界面布局，图标化的笔刷使得操纵更加容易.让艺术家不需要懂得概念也可以直接在模型上着色绘画。3.5版本加入众多硬表面雕刻工具。使得不但适合生物雕刻，逐渐也适合机械设计的概念创作.功能让和其他大型三维软件结合更加简单而紧密.2，变形球这一传统工具使用笔刷获得基础模型。造型手段更加接近传统泥塑。4.0版本加入，使得只用笔刷绘画3视图就可以做出适合雕刻的初级模型.渲染的加入，让获得更好的渲染能力。4.02加入.直接在模型上"生长"出其余部分。让创作的手法越来越自由。新加入的曲线模式，让笔刷更多控制.
主场球衣客场球衣弗吉菲尔姆球场比达，一般称为或比达。是一间位于荷兰布雷达的足球会，成立于1912年，目前在荷甲联赛作赛。主场为弗吉菲尔姆球场，可容纳19,000人。
氙622，8，18，18，8，2历史发现卡尔·威廉·舍勒1772年分离汉弗里·戴维1808年物理性质物态固态密度接近室温3.51·−3熔点时液体密度3.338·−3熔点1000，727°，1341°沸点2170，1897°，3447°熔化热7.12·−1汽化热140.3·−1比热容28.07·−1·−1蒸汽压压/110100110100温/91110381185138816862170原子性质氧化态+2强碱性电负性0.89鲍林标度电离能第一：502.9·−1第二：965.2·−1第三：3600·−1原子半径222共价半径215±11范德华半径268杂项晶体结构体心立方磁序顺磁性电阻率20°332Ω·热导率18.4·−1·−1膨胀系数25°20.6µ·−1·−1杨氏模量13剪切模量4.9莫氏硬度1.25号7440-39-3最稳定同位素主条目：钡的同位素同位素丰度半衰期(1/2)衰变方式能量产物1300.106%(0.5-2.7)1021年εε2.6201301320.101%&;31020年β+β+0.846132133人造10.51年ε0.5171331342.417%稳定，带78个中子1356.592%稳定，带79个中子1367.854%稳定，带80个中子13711.23%稳定，带81个中子13871.7%稳定，带82个中子钡是化学元素周期表中的元素，它的原子序数是56，化学符号是。它是周期表中2族的第五个元素，是一种柔软的有银白色金属光泽的碱土金属。由于它的化学性质十分活泼，从来没有在自然界中发现钡单质。钡在自然界中最常见的矿物是重晶石硫酸钡，4和毒重石碳酸钡，3，二者皆不容于水。钡的名称源于希腊文单词βαρύς，意为“重的”。它在1774年被确认为一个新元素，但直到1808年电解法发明不久后才被归纳为金属元素。钡在工业上只有少量应用。过去曾用它作为真空管中的吸气剂。它是一种高温超导体和电瓷的成分之一，也可以被添加进钢中来减少金属构成中碳颗粒的数量。钡的化合物用于制造烟火中的绿色。硫酸钡作为一种不溶的重添加剂被加进钻井液中，而在医学上则作为一种光造影剂。可溶性钡盐因为会电离出钡离子所以有毒，因此也被用做老鼠药。
讯息传递界面/接口英语：，缩写是一个平行计算的应用程式接口，常在超级电脑、电脑丛集等非共享内存环境程序设计。
动作角色扮演游戏英语：-，简写为「-」或「」是电子游戏类型的其中一种。意指将动作游戏、角色扮演游戏和冒险游戏的要素合并的作品。。具体上来说，基本型是具备使角色成长继续冒险的要素、对于战斗场景的动作性处理非选项式战术，考虑到操作时差等的处理、解决隐藏谜题或机关的冒险游戏要素等。尤其是多半会称能够平顺地连接这些场景的游戏为「动作角色扮演游戏」。战斗场景以即时方式进行，但移动画面等需要作切换处里的游戏容易只被称作「角色扮演游戏」。另外，特鲁内克大冒险之类的探索游戏:在画面构成与操作方式上容易被会误解成，但是因为不具有动作游戏的要素在，分类于此并不适当。
三维计算机图形英语：3是电子计算机和特殊三维软件帮助下创造的作品。一般来讲，该术语可指代创造这些图形的过程，或者三维计算机图形技术的研究领域，及其相关技术。三维计算机图形和二维计算机图形的不同之处在于计算机内存储存了几何数据的三维表示，用于计算和绘制最终的二维图像。一般来讲，为三维计算机图形准备几何数据的三维建模的艺术和雕塑及照相类似，而二维计算机图形的艺术和绘画相似。但是，三维计算机图形依赖于很多二维计算机图形的相同算法。计算机图形软件中，该区别有时很模糊：有些二维应用程序使用三维技术来达到特定效果，譬如灯光，而有些主要用于3的应用程序采用二维的视觉技术。二维图形可以看作三维图形的子集。
有限公司英语：；中文：谷歌3注1，是美国.的子公司，业务范围涵盖互联网广告、互联网搜索、云计算等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务5，其主要利润来自于等广告服务67。由在斯坦福大学攻读理工博士的拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，因此两人也被称为“”8910。1998年9月4日，以私营公司的形式创立，目的是设计并管理互联网搜索引擎“搜索”。2004年8月19日，公司在纳斯达克上市，后来被称为“三驾马车”的公司两位共同创始人与出任首席执行官的埃里克·施密特在此时承诺：共同在工作至少二十年，即至2024年止11。的宗旨是“整合全球信息，供大众使用，使人人受益”'12；而非正式的口号则为“不作恶”'，由工程师阿米特·帕特尔所创13，并得到了保罗·布赫海特的支持1415。公司的总部称为“”，位于美国加州圣克拉拉县的山景城。2011年4月，佩奇接替施密特担任首席执行官16。在2015年8月，宣布进行资产重组。重组后，划归新成立的底下。同时，此举把旗下的核心搜索和广告业务与无人车等新兴业务分离开来17。据估计，在全世界的数据中心内运营着上百万台的服务器，18每天处理数以亿计的搜索请求19和约二十四用户生成的数据。20212223自创立起开始的快速成长同时也带动了一系列的产品研发、并购事项与合作关系，而不仅仅是公司核心的网络搜索业务。公司提供丰富的线上软件服务，如云端硬碟、电子邮件，包括、以及+在内的社交网络服务。的产品同时也以应用软件的形式进入用户桌面，例如网页浏览器、图片整理与编辑软件、即时通讯工具等。另外，还进行了移动设备的操作系统以及操作系统的开发。24信息分析网站数据显示，的主域名.是全世界访问量最高的站点，搜索在其他国家或地区域名下的多个站点..、.、..等等，及旗下的、、等的访问量都在前一百名之内。25其中，社交网络服务于2014年9月关闭。26
拼写检查，又叫拼字检查，是对字词的拼写进行检查的功能，能够在一篇文档中标记可能拼写错误的词。拼写检查可以是一个独立的应用程序，也可以更大的应用程序的一部分，如文字处理器、邮箱客户端、电子词典和搜索引擎等。
