是苹果公司所开发，并内建于前称、的网页浏览器。在2003年1月7日首度发行测试版3，并从开始成为的预设浏览器，也是内建的预设浏览器。版本的首个测试版在2007年6月11日推出，支援、和74，并在2008年3月18日推出正式版，但苹果已于2012年7月25日停止开发版的5。发行后的市占率不断攀升。2008年2月，.报告指的市占率为3.34%6，而则指其市占率为2.63%。其后市占率再从2009年1月的3.62%爬升至2011年4月的7.1%。7在行动装置平台，表示占有率为62.17%。8
在计算机科学中，分布式计算英语：，又译为分散式运算。这个研究领域，主要研究分散式系统如何进行计算。分散式系统是一组电脑，透过网路相互连接传递讯息与通讯后并协调它们的行为而形成的系统。1组件之间彼此进行交互以实现一个共同的目标。把需要进行大量计算的工程数据分割成小块，由多台计算机分别计算，再上传运算结果后，将结果统一合并得出数据结论的科学。分布式系统的例子来自有所不同的面向服务的架构，大型多人线上游戏，对等网络应用。目前常见的分布式计算项目通常使用世界各地上千万志愿者计算机的闲置计算能力，通过互联网进行数据传输志愿计算。如分析计算蛋白质的内部结构和相关药物的@项目，该项目结构庞大，需要惊人的计算量，由一台电脑计算是不可能完成的。虽然现在有了计算能力超强的超级计算机，但这些设备造价高昂，而一些科研机构的经费却又十分有限，借助分布式计算可以花费较小的成本来达到目标。()–() 一个 分布式系统。() 一个 并行系统。
在密码学中，加密英语：是将明文信息改变为难以读取的密文内容，使之不可读的过程。只有拥有解密方法的对象，经由解密过程，才能将密文还原为正常可读的内容。
，是一款用于设计、模拟电子线路及设计电路板的电脑软件，原由(:)公司开发，其后改名为，在2002年4月被：收购1，近年再次改用原名。
&;.&;是语言为输入输出提供的标准库头文件，其前身是迈克·莱斯克20世纪70年代编写的“可移植输入输出程序库”1。语言中的所有输入和输出都由抽象的字节流来完成，对文件的访问也通过关联的输入或输出流进行。这一模式随操作系统而普及，在现代操作系统和编程语言中仍被广泛应用。
信息安全，意为保护信息及信息系统免受未经授权的进入、使用、披露、破坏、修改、检视、记录及销毁。政府、军队、公司、金融机构、医院、私人企业积累了大量的有关他们的雇员、顾客、产品、研究、金融数据的机密信息。绝大多数此类的信息现在被收集、产生、存储在电子计算机内，并通过网络传送到别的计算机。万一诸如一家企业的顾客、财政状况、新产品线的机密信息落入了其竞争对手的掌握，这种安全性的丧失可能会导致经济上的损失、法律诉讼甚至该企业的破产。保护机密的信息是商业上的需求，并且在许多情况中也是道德和法律上的需求。对于个人来说，信息安全对于其个人隐私具有重大的影响，但这在不同的文化中的看法差异相当大。信息安全的领域在最近这些年经历了巨大的成长和进化。有很多方式进入这一领域，并将之作为一项事业。它提供了许多专门的研究领域，包括：安全的网络和公共基础设施、安全的应用软件和数据库、安全测试、信息系统评估、企业安全规划以及数字取证技术等等。为保障信息安全，要求有信息源认证、访问控制，不能有非法软件驻留，不能有未授权的操作等行为。
三维模型是物体的三维多边形表示，通常用电脑或者其它影片设备进行显示。显示的物体是可以是现实世界的实体，也可以是虚构的东西，既可以小到原子，也可以大到很大的尺寸。任何物理自然界存在的东西都可以用三维模型表示。三维模型经常用三维建模工具这种专门的软件生成，但是也可以用其它方法生成。作为点和其它信息集合的数据，三维模型可以手工生成，也可以按照一定的算法生成。尽管通常按照虚拟的方式存在于计算机或者计算机文件中，但是在纸上描述的类似模型也可以认为是三维模型。三维模型广泛用任何使用三维图形的地方。实际上，它们的应用早于个人电脑上三维图形的流行。许多计算机游戏使用预先渲染的三维模型图像作为用于实时计算机渲染。现在，三维模型已经用于各种不同的领域。在医疗行业使用它们制作器官的精确模型；电影行业将它们用于活动的人物、物体以及现实电影；电子游戏产业将它们作为计算机与电子游戏中的资源；在科学领域将它们作为化合物的精确模型；建筑业将它们用来展示提议的建筑物或者风景表现；工程界将它们用于设计新设备、交通工具、结构以及其它应用领域；在最近几十年，地球科学领域开始构建三维地质模型。三维模型本身是不可见的，可以根据简单的线框在不同细节层次渲染的或者用不同方法进行明暗描绘。但是，许多三维模型使用纹理进行覆盖，将纹理排列放到三维模型上的过程称作纹理映射。纹理就是一个图像，但是它可以让模型更加细致并且看起来更加真实。例如，一个人的三维模型如果带有皮肤与服装的纹理那么看起来就比简单的单色模型或者是线框模型更加真实。除了纹理之外，其它一些效果也可以用于三维模型以增加真实感。例如可以调整曲面法线以实现它们的照亮效果，一些曲面可以使用凸凹纹理映射方法以及其它一些立体渲染的技巧。三维模型经常做成动画，例如，在故事片电影以及计算机与电子游戏中大量地应用三维模型。它们可以在三维建模工具中使用或者单独使用。为了容易形成动画，通常在模型中加入一些额外的数据，例如，一些人类或者动物的三维模型中有完整的骨骼系统，这样运动时看起来会更加真实，并且可以通过关节与骨骼控制运动。
是语言的工具包，作为的扩展模块实现，包装了。是跨平台的，开源的。
以太坊英语：是一个开源的有智能合约功能的公共区块链平台12。通过其专用加密货币以太币，又称「以太币」提供去中心化的虚拟机称为「以太虚拟机」来处理点对点合约。以太坊的概念首次在2013至2014年间由程序员维塔利克·布特林受比特币启发后提出，大意为“下一代加密货币与去中心化应用平台”3，在2014年透过众筹得以开始发展4。截至2018年6月，以太币是市值第二高的加密货币，仅次于比特币5。
是一个高效的嵌入式数据库编程库，语言、++、、、、以及其他很多语言都有其对应的。可以保存任意类型的键/值对/，而且可以为一个键保存多个数据。支持让数千的并发线程同时操作数据库，支持最大256的数据，广泛用于各种操作系统，其中包括大多数类操作系统、操作系统以及实时操作系统。
是一种压缩的、高效能的、高可扩展性的，基于档案系统，的数据存储系统，用于储存大规模结构化数据，适用于云端计算。发展于2004年1，现今已成为的应用程式。像是就常透过来储存或更改资料，2其他还有3、4、、""、、.、、4、5以及6等。自行发展出特别的巨型资料库的原因，自然是效能的问题7。不是传统的关系型数据库，不支援这样的语法，更像今日的的-，优势在于扩展性和性能。的资料结构包括、和，其中用于储存倒转的，例如..必须改成..。使用大量的，在之下还有。每一个大概有100-200，每台机器有100个左右的。所谓的是属于的，也就是存储方式不可修改。另外还必须进行压缩，其压缩又分成的压缩或系统的压缩。客户端有一指向0的的指标，保储所有的1的的资料记录。
去中心化英语：是互联网发展过程中形成的社会关系形态和内容产生形态，是相对于“中心化”而言的新型网络内容生产过程。相对于早期的互联网1.0时代，2.0内容不再是由专业网站或特定人群所产生，而是由全体网民共同参与、权级平等的共同创造的结果。任何人都可以在网络上表达自己的观点或创造原创的内容，共同生产信息。随着网络服务形态的多元化，去中心化网络模型越来越清晰，也越来越成为可能。2.0兴起后，、、等网络服务商所提供的服务都是去中心化的，任何参与者，均可提交内容，网民共同进行内容协同创作或贡献。之后随着更多简单易用的去中心化网络服务的出现，2.0的特点越发明显。例如、等更加适合普通网民的服务的诞生，使得为互联网生产或贡献内容更加简便、更加多元化，从而提升了网民参与贡献的积极性、降低了生产内容的门槛。最终使得每一个网民均成为了一个微小且独立的信息提供商，使得互联网更加扁平、内容生产更加多元化。
