参见本文秋英属学名：，又名大波斯菊属、波斯菊属、秋樱属，属于菊目菊科，约有20至26种，除此之外还有众多的变种和栽培种。主要产地在墨西哥、美国南部、中美洲及南美洲等地，品种大多为多年生草本植物，花期大都在8－10月，主要作为观赏用途。“秋英”一名通常指大波斯菊。
汇编语言英语：注11是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器，或其他可编程器件的低级语言。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集。一种汇编语言专用于某种计算机系统结构，而不像许多高级语言，可以在不同系统平台之间移植。使用汇编语言编写的源代码，然后通过相应的汇编程序将它们转换成可执行的机器代码。这一过程被称为汇编过程。汇编语言使用助记符来代替和表示特定低级机器语言的操作。特定的汇编目标指令集可能会包括特定的操作数。许多汇编程序可以识别代表地址和常量的标签和符号，这样就可以用字符来代表操作数而无需采取写死的方式。普遍地说，每一种特定的汇编语言和其特定的机器语言指令集是一一对应的。许多汇编程序为程序开发、汇编控制、辅助调试提供了额外的支持机制。有的汇编语言编写工具经常会提供巨集，它们也被称为宏汇编器。现在汇编语言已不像其他大多数的程序设计语言一样被广泛用于程序设计，在今天的实际应用中，它通常被应用在底层硬件操作和高要求的程序优化的场合。驱动程序、嵌入式操作系统和实时运行程序都会需要组合语言。
强化学习英语：，简称是机器学习中的一个领域，强调如何基于环境而行动，以取得最大化的预期利益。其灵感来源于心理学中的行为主义理论，即有机体如何在环境给予的奖励或惩罚的刺激下，逐步形成对刺激的预期，产生能获得最大利益的习惯性行为。这个方法具有普适性，因此在其他许多领域都有研究，例如博弈论、控制论、运筹学、信息论、仿真优化、多主体系统学习、群体智能、统计学以及遗传算法。在运筹学和控制理论研究的语境下，强化学习被称作“近似动态规划”，。在最优控制理论中也有研究这个问题，虽然大部分的研究是关于最优解的存在和特性，并非是学习或者近似方面。在经济学和博弈论中，强化学习被用来解释在有限理性的条件下如何出现平衡。在机器学习问题中，环境通常被规范为马可夫决策过程，所以许多强化学习算法在这种情况下使用动态规划技巧。传统的技术和强化学习算法的主要区别是，后者不需要关于的知识，而且针对无法找到确切方法的大规模。强化学习和标准的监督式学习之间的区别在于，它并不需要出现正确的输入/输出对，也不需要精确校正次优化的行为。强化学习更加专注于在线规划，需要在探索在未知的领域和遵从现有知识之间找到平衡。强化学习中的“探索-遵从”的交换，在多臂老虎机英语：-问题和有限中研究得最多。
一体机英语：--，简称“”是一种把微处理器、主机板、硬碟、萤幕、喇叭、视讯镜头及显示器整合为一体的桌上型电脑。原先为苹果公司最先开发此区块，苹果公司曾将数款一体机推出市场，例如1980年代的原始麦金塔电脑以及1990年代和2000年代的，但因价格过高而市场能见度低。2009年，推出的低价，促使各电脑厂商增加对机型的设计和量产。微星科技的一体机：410
––是一种软件架构模式英语：。有助于将图形用户界面的开发与业务逻辑英语：或后端逻辑数据模型的开发分离开来，这是通过置标语言或代码实现的。的视图模型是一个值转换器，1这意味着视图模型负责从模型中暴露转换数据对象，以便轻松管理和呈现对象。在这方面，视图模型比视图做得更多，并且处理大部分视图的显示逻辑。1视图模型可以实现中介者模式英语：，组织对视图所支持的用例集的后端逻辑的访问。是马丁·福勒的设计模式的变体。23以相同的方式抽象出视图的状态和行为，3但以不依赖于特定用户界面平台的方式抽象出视图建立了视图模型。和都来自模式。由微软架构师和开发，通过利用微软.图形系统和的互联网应用衍生品的特性来简化用户界面的事件驱动程式设计。3微软的和架构师之一于2005年在他的博客上发表了。也被称为--，特别是在不涉及.平台的实现中。写的一个应用框架和一个库使用--。345
是一个热门的1嵌入式装置用即时作业系统核心23，目前已经成功移植到35种不同的微控制器上。采用许可证授权。
安全外壳协议，简称是一种加密的网络传输协议，可在不安全的网络中为网络服务提供安全的传输环境1。通过在网络中建立安全隧道英语：来实现客户端与服务器之间的连接2。虽然任何网络服务都可以通过实现安全传输，最常见的用途是远程登录系统，人们通常利用来传输命令行界面和远程执行命令。使用频率最高的场合类系统，但是操作系统也能有限度地使用。2015年，微软宣布将在未来的操作系统中提供原生协议支持3。在设计上，是和非安全的替代品。和英语：、、英语：等协议采用明文传输，使用不可靠的密码，容易遭到监听、嗅探和中间人攻击4。旨在保证非安全网络环境例如互联网中信息加密完整可靠。不过，也被指出有被嗅探甚至解密的漏洞。早在2011年，中国的网际网路审查机构已经有能力针对连线的刺探及干扰。56而后爱德华·斯诺登泄露的文件也指出，美国国家安全局有时能够把协议传输的信息解密出来，从而读出会话的传输内容7。2017年7月6日，非营利组织维基解密确认美国中央情报局已经开发出能够在或操作系统中窃取会话的工具。8
，是磁碟作业系统英文：的缩写，是个人电脑上的一类作业系统。从1981年直到1995年的15年间，在相容机市场中占有举足轻重的地位。而且，若是把部份以为基础的版本，如95、98和等都算进去的话，那么其商业寿命至少可以算到2000年。家族包括-、-、-、、-、-、-等，其中以-最为著名。虽然这些系统常被简称为""，但没有任何一个系统单纯以""命名只有一个毫无关连的1960年代大型主机作业系统以此命名。此外，有几个和无关、在非86的微电脑系统上执行的磁碟作业系统在名称中也有""字眼，而且在专门讨论该机器的场合中也会简称为""例如：、、、、、、-、、-等，但这些系统和执行档以及-并不相容。
客户关系管理，缩写，企业活动面向长期的客户关系，以求提升企业成功的管理方式，其目的之一是要协助企业管理销售循环：新客户的招徕、保留旧客户、提供客户服务及进一步提升企业和客户的关系，并运用市场营销工具，提供创新式的个人化的客户商谈和服务，辅以相应的资讯系统或信息技术如数据挖掘和数据库营销来协调所有公司与顾客间在销售、行销以及服务上的互动。
英文..//简体中文...//繁体中文..///繁体中文..///是一款媒体播放器的应用程式，2001年1月10日由苹果电脑在旧金山的推出，用来播放以及管理数位音乐与视讯档案，是最受欢迎的管理与设备档案的主要工具之一。此外，能连线到在有网路连线且苹果公司在当地有开放该服务的情况下，以便下载购买的数位音乐、音乐影片、电视节目、应用在11推出后去除、各种以及标准长片。2015年起电脑端的服务也被整合进了中。此程式原来由杰夫·罗宾和比尔·金凯德开发，当初称作，1999年由&;发表。2000年被苹果电脑买下，更换新的使用者介面，增加烧录的功能，并且移除面板支援，改名为。起初只能在9作业系统上运行，九个月后，第二版支援系统，第三版停止支援9。2003年10月，4.1版本发布，增加了对2000和的支援。2007年，微软发布最新的作业系统，与有数个已知的相容性问题，苹果已发行新版本以修正问题。可从苹果的网站免费下载取得，麦金塔电脑和一些产品也有附带此软体。它也曾是苹果多媒体应用程式套件的一部分。
，被公认为历史上第二个面向对象的程序设计语言，和第一个真正的集成开发环境来源请求。由艾伦·凯，，，等于70年代初在开发。对其它众多的程序设计语言的产生起到了极大的推动作用，主要有：++，#，-，，和等。90年代的许多软件开发思想得利于，例如设计模式、敏捷编程和代码重构等。
是一种电子邮件伺服器，它是由任职于华生研究中心..的荷兰籍研究员为了改良邮件伺服器而产生的。最早在1990年代晚期出现，是一个开放源代码的软体。
