
/ɡɪ/5，名称由图像处理程序的首字母组成是一个自由及开放原始码的点阵图图像编辑器，用于图像照片润饰及编辑、自由绘图、调整大小、裁剪、相片蒙太奇、装换图像格式以及其他专业任务。始于1995年，使用3+，可运行于/、、等平台，其原生文件格式的扩展名是.。
在计算机科学，特别是程序设计、操作系统、多处理机和数据库等领域，并发控制英语：是确保及时纠正由并发操作导致的错误的一种机制。
注册信息系统审计师资格英语：，简称是由信息系统审计与控制协会授予的关于信息系统审计、信息安全和信息系统控制相关的知识及技能的国际认证。要通过此项认证需通过组织的考试。
是指一系列专门探讨和推广编程语言的会议1。起源于美国，但也在其他许多有活跃开发者社区的国家举办活动23。此外还有一些会议专门对科学家推广库。
由于加密货币多数采用去中心化的区块链设计，节点是各处分散且平行的，所以必须设计一套制度，来维护系统的运作顺序与公平性，统一区块链的版本，并奖励提供资源维护区块链的使用者，以及惩罚恶意的危害者。这样的制度，必须依赖某种方式来证明，是由谁取得了一个区块链的打包权或称记帐权，并且可以获取打包这一个区块的奖励；又或者是谁意图进行危害，就会获得一定的惩罚，这就是共识机制。1
社交网络服务亦称社群网站，主要作用是为一群拥有相同兴趣与活动的人建立线上社区。这类服务往往是基于互联网，为用户提供各种联系、交流的交互通路，如电子邮件、即时通讯服务等。此类网站通常通过朋友，一传十、十传百、百传千地把网络展延开去，就像树叶的脉络，华语地区一般称之为「社群网站」。多数社交网络会提供多种让使用者互动起来的方式，可以为聊天、寄信、影音、档案分享、网志、新闻组等。1社交网络为信息的交流与分享提供了新的途径。作为社交网络的网站一般会拥有数以百万的登记用户，使用该服务已成为了用户们每天的生活。社交网络服务网站当前在世界上有许多，知名的包括+、、、、等。在中国大陆地区，社交网络服务为主的流行网站有人人网、空间、百度贴吧、微博等。各国最流行的社交网站        空间      没有数据在早期的互联网上，有许多提供用户间互动交谈的服务，例如：，新闻组等。早期社交网络的服务网站呈现为在线社区的形式。用户多通过聊天室进行交流。随着网志等新的网上交际工具的出现用户可以通过网站上建立的个人主页来分享喜爱的信息。2002年至2004年间，世界上三大最受欢迎的社交网络服务类网站是、、。在2005年之际成为了世上最巨大的社交网络服务类网站。传闻当时其页面访问量超越了作为著名搜索引擎的。2006年第三方被允许开发基于的网站的应用，使得随后一跃成为全球用户量增长最快的网站。有更多的网站随后加入自己或是第三方开发者的。社交服务网站的发展验证了六度分隔理论，即“只需要中间平均五个人，你就可以与世界上任何一个角落的任何一个人相识”。个体的社交圈在某种意义上会不断地扩大和重叠，并最终形成庞大的社交网络。在此类通过对“朋友的朋友是朋友”原则的实现而得到发展的线上社交网络中，具备一定的代表性。来源请求但“朋友的朋友”，只是社交拓展的一种方式，而并非社交拓展的全部。因此，一般所谓的，则其含义还远不止“朋友的朋友”这个层面。比如根据相同话题进行凝聚如贴吧、根据爱好进行凝聚如网、根据学习经历进行凝聚如脸书，人人网、根据工作经历进行凝聚如尚班族、大街网、根据周末出游的相同地点进行凝聚、根据中国农民应用网络的方式凝聚如农享网等，都被纳入“”的范畴。社交服务类网站最早出现商业盈利目的是在2005年3月雅虎对雅虎360°的推出。在2005年6月新闻集团成功收购。随后在2005年12月，英国购得。此后在世界的各地涌现出各种不同语言的社交网络服务类网站。
英国发音：/ˈɪθə/美国发音：/ˈɪθɑː/，是一种广泛使用的高级编程语言，属于通用型编程语言，由吉多·范罗苏姆创造，第一版发布于1991年。可以视之为一种改良加入一些其他程式语言的优点，如物件导向的。作为一种解释型语言，的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法尤其是使用空格缩进划分代码块，而非使用大括号或者关键词。相比于++或，让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。与、、、等动态类型编程语言一样，拥有动态类型系统和垃圾回收功能，能够自动管理内存使用，并且支持多种编程范式，包括面向对象、命令式、函数式和过程式编程。其本身拥有一个巨大而广泛的标准库。解释器本身几乎可以在所有的操作系统中运行。的正式直译器是用语言编写的、是一个由社群驱动的自由软件，目前由软件基金会管理。
，缩写，是由开发的多媒体封装格式的一种动态比特率扩展。采用此格式文件的后缀名为“.”。
或是一整套的程式语言工具程式，用来处理许多格式的目的档。当前的版本原本由在的程式员以所撰写。这个工具程式通常搭配、、和这些程式来使用。刚开始时，这个套件内只有几支程式，但后来，由于功能需求近似，陆续加入了组译器和连结器。一般来说，这些程式都很简单，大部分的复杂性都存在于和这些函式库里头。原来的版本由-和所撰写。和曾维护过。目前则是由负责维护此版本。至于上的版本，由..在维护。
路由形式任播广播多播单播路由就是通过互联的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动。路由发生在网络参考模型中的第三层即网络层。路由引导分组转送，经过一些中间的节点后，到它们最后的目的地。作成硬体的话，则称为路由器。路由通常根据路由表——一个储存到各个目的地的最佳路径的表——来引导分组转送。因此为了有效率的转送分组，建立储存在路由器记忆体内的路由表是非常重要的。路由与桥接的不同，在于路由假设位址相似的节点距离相近。这使得路由表中的一项纪录可以表示到一群位址的路径。因此，在大型网路中，路由优于桥接，且路由已经成为网际网路上寻找路径的最主要方法。较小的网路通常可以手动设定路由表，但较大且拥有复杂拓扑的网路可能常常变化，若要手动建立路由表是不切实际的。尽管如此，大多数的公共交换电话网路仍然使用预先计算好的路由表，在直接连线的路径断线时才使用预备的路径；见公共交换电话网路由。「动态路由」尝试按照由路由协定所携带的资讯来自动建立路由表以解决这个问题，也让网路能够近自主地避免网路断线或失败。动态路由目前主宰了整个网际网路。然而，设定路由协定常须要经验与技术；目前的网路技术还没有发展到能够全自动地设定路由。分组交换网路例如网际网路将资料分割成许多带有完整目的地位址的分组，每个分组单独转送。而电路交换网路例如公共交换电话网路同样使用路由来找到一条路径，让接下来的资料能在仅带有部份目的地位址的情况下也能够抵达正确的目的地。
在计算机科学中，事务是无法被分割的操作，事务处理就是被分割为个体的信息处理。事务必须作为一个完整的单元成功或失败，不可能存在部分完成的事务。例如，当你在网上书店购买了一本书，你用钱换了一本书以信贷的方式。如果你的信用是好的，一系列相关的操作会确保你拿到书并且书店会收到你的钱。然而，在交易时如果在那一系列操作中的单个操作执行失败，整个交易就会失败。你拿不到书，书店也不会收到你的钱。负责交易的平衡和可预测的技术就叫做事务处理。事务确保在事务型的单元中的所有操作成功完成之前，面向数据的资源不会被永久更新。通过将那些成功完成或是完成失败的一组相关操作集中到一个单元中，能够简化错误恢复并使应用变得更加可靠。事务处理系统包括托管面向事务的应用的计算机硬件和软件，其执行进行业务所必需的例行事务。例如，管理销售订单条目，航班预订，工资单，雇员记录，制造业和船舶的系统。由于大多数，尽管未必是全部，当今的事务处理是交互的，因此经常被当作是在线事务处理的同义词。
