串流控制传输协议英语：或简写是在2000年由的工作组定义的一个传输层协议。4960详细地定义了，介绍性的文档是3286。作为一个传输层协议，可以理解为和及相类似的。它提供的服务有点像，又同时将的一些优点相结合。是一种提供了可靠、高效、有序的数据传输协议。相比之下是面向字节的，而是针对成帧的消息。主要的贡献是对多重联外线路的支持，一个端点可以由多于一个地址组成，使得传输可在主机间或网卡间做到透明的网络容错备援。最初是被设计用于在上传输电话协议7，把7信令网络的一些可靠特性引入。的这方面的工作称为信令传输。将资料传给应用层的方式，是将资料视为的集合，的特征是-，意思就是说它传送的是一串每一个是为单位的集合，相对于是以为单位，传送的是破碎的串流。在发送端用一个动作送出讯息，接收端也是用一个动作取出讯息传给对应的应用程序。相较于，是一个串流导向的协定，可靠地且有顺序地传送以为单位的串流。然而并不允许接收端知道发送端的应用程式呼叫送出集合的次数。在发送端只是简单的附加更多在里等待著送到网路上，而是将要送出的都保有自己独立的。
，一种开放原始码的代码审查软体，使用网页界面。利用网页浏览器，同一个团队的软体程式员，可以相互审阅彼此修改后的程式码，决定是否能够提交，退回或是继续修改。它使用版本控制系统，作为底层。1
视觉化工具函式库，是一个开放源码，跨平台、支援平行处理曾用于处理大小近乎1个的资料，其平台为美国国家实验室所有的具1024个处理器之大型系统的图形应用函式库。2005年时曾被美国陆军研究实验室用于即时模拟俄罗斯制反飞弹战车23-4受到平面波攻击的情形，其计算节点高达2.5兆个之多。该函式库以开放源码的授权释出。
在电脑中，发音为-,：ˈʒɪɛ是一种针对相片影像而广泛使用的失真压缩标准方法。这个名称代表联合图像专家小组。此团队创立于1986年，1992年发布了的标准而在1994年获得了10918-1的认定。与视讯音讯压缩标准的很容易混淆，但两者是不同的组织及标准。本身只有描述如何将一个影像转换为字节的数据串流，但并没有说明这些位元组如何在任何特定的储存媒体上被封存起来。的压缩方式通常是破坏性资料压缩，意即在压缩过程中图像的品质会遭受到可见的破坏，有一种以为基础的标准是采用无失真的压缩方式，但并没有受到广泛的支援。一个由-等公司所建立的额外标准，称为，档案交换格式详细说明如何从一个串流，产出一个适合于电脑储存和传输像是在网际网路上的档案。在普遍的用法，当有人称呼一个"档案"，一般而言他是意指一个档案，或有时候是一个档案。然而，也有其他以为基础的档案格式，像是。使用格式压缩的图片档案一般也被称为，最普遍被使用的副档名格式为.，其他常用的副档名还包括.、.、.以及.。格式的资料也能被嵌进其他类型的档案格式中，像是类型的档案格式。/是全球资讯网上最普遍的被用来储存和传输照片的格式。它并不适合于线条绘图和其他文字或图示的图形，因为它的压缩方法用在这些类型的图形上，得到的结果并不好和通常是用来存储这类的图形；每个像素只有8位元，并不很适合于存储彩色照片，可以无失真地储存照片，但是档案太大的缺点让它不太适合在网路上传输。对于的媒体类型是/定义于1341。
腾讯云英语：；又称：腾讯云计算，是腾讯推出的云端运算服务，发布全球云服务版图，构建覆盖全球的数据中心节点，在更多地区跟全球的合作伙伴共同构建，为中国出海企业以及海外本土企业提供云服务。
是由美国微软公司所推出的关联式资料库解决方案，最新的版本是2017，已在美国时间2017年10月2日发布。资料库的内置语言原本是采用美国标准局和国际标准组织所定义的语言，但是微软公司对它进行了部分扩充而成为作业用-。几个初始版本适用于中小企业的数据库管理，但是近年来它的应用范围有所扩展，已经触及到大型、跨国企业的数据库管理。
.是一个面向实时应用的库。它使得服务器和客户端之间实时双向的通信成为可能。他有两个部分：在浏览器中运行的客户端库，和一个面向.的服务端库。两者有着几乎一样的。像.一样，它也是事件驱动的..主要使用协议。但是如果需要的话，.可以回退到几种其它方法，例如，拉取，或是传统的拉取，2并且在同时提供完全相同的接口。尽管它可以被用作的包装库，它还是提供了许多其它功能，比如广播至多个套接字，存储与不同客户有关的数据，和异步操作。可以使用软件包工具来安装。3
锯缘青𫊻紫螯青蟹紫泥𫊻/特兰奎巴青𫊻拟穴青蟹拟深穴青𫊻榄绿青蟹等1青𫊻属学名：，又称青蟹属，梭子蟹科的一个属。多可食用，肉质鲜美。青𫊻属有四品种2，其中最常见为锯缘青蟹。青𫊻属常见于印度洋-太平洋海域。3
前称是一个免费开源的网路封包分析软体。网路封包分析软体的功能是截取网路封包，并尽可能显示出最为详细的网路封包资料。在过去，网路封包分析软体是非常昂贵，或是专门属于营利用的软体，的出现改变了这一切。在通用公共许可证的保障范围底下，使用者可以以免费的代价取得软体与其程式码，并拥有针对其原始码修改及客制化的权利。是目前全世界最广泛的网路封包分析软体之一。
概率论英语：是集中研究概率及随机现象的数学分支，是研究随机性或不确定性等现象的数学。概率论主要研究对象为随机事件、随机变量以及随机过程。对于随机事件是不可能准确预测其结果的1，然而对于一系列的独立随机事件——例如掷骰子、扔硬币、抽扑克牌以及轮盘等，会呈现出一定的、可以被用于研究及预测的规律2，两个用来描述这些规律的最具代表性的数学结论分别是大数定律和中心极限定理。作为统计学的数学基础，概率论对诸多涉及大量数据定量分析的人类活动极为重要3，概率论的方法同样适用于其他方面，例如是对只知道系统部分状态的复杂系统的描述——统计力学，而二十世纪物理学的重大发现是以量子力学所描述的原子尺度上物理现象的概率本质4。数学家和精算师认为概率是在0至1闭区间内的数字，指定给一发生与失败是随机的「事件」。概率(){\()}根据概率公理来指定给事件{\}。一事件{\}在一事件{\}确定发生后会发生的概率称为{\}给之{\}的条件概率；其数值为(∩)(){\{(\)\()}}。若{\}给之{\}的条件概率和{\}的概率相同时，则称{\}和{\}为独立事件。且{\}和{\}的此一关系为对称的，这可以由一同价叙述：「当{\}和{\}为独立事件时，(∩)=()(){\(\)=()()}。」中看出。概率论中的两个重要概念为随机变数和随机变数的概率分布两种。
的缩写，电子出版是一种电子图书标准，由国际数位出版论坛提出；其中包括3种文件格式标准文件的附档名为.，这个格式已取代了先前的开放电子书标准2。
，简称“”，是系统公司推出的基于向量的图形制作软体。最初是1986年为苹果公司麦金塔电脑设计开发的，1987年1月发布，在此之前它只是内部的字体开发和编辑软体。
