网际协议版本4英语：4，4，又称网际网路通讯协定第四版，是网际协议开发过程中的第四个修订版本，也是此协议第一个被广泛部署的版本。4是互联网的核心，也是使用最广泛的网际协议版本，其后继版本为6，直到2011年，4位址完全用尽时，6仍处在部署的初期。4在于1981年9月发布的791中被描述，此替换了于1980年1月发布的760。4是一种无连接的协议，操作在使用分组交换的链路层如以太网上。此协议会尽最大努力交付数据包，意即它不保证任何数据包均能送达目的地，也不保证所有数据包均按照正确的顺序无重复地到达。这些方面是由上层的传输协议如传输控制协议处理的。
，的一种，在1987年由布莱恩·福克斯为了计划而编写。1989年释出第一个正式版本，原先是计划用在作业系统上，但能运行于大多数类系统的操作系统之上，包括与10.4都将它作为预设。它也被移植到上的与，或是可以在-上使用的专案。在与在上也有移植。1990年后，成为了主要的维护者。是的后继相容版本与开放原始码版本，它的名称来自的一个双关语/：-。是一个命令处理器，通常运行于文本窗口中，并能执行用户直接输入的命令。还能从文件中读取命令，这样的文件称为脚本。和其他一样，它支持文件名替换通配符匹配、管道、文档、命令替换、变量，以及条件判断和循环遍历的结构控制语句。包括关键字、语法在内的基本特性全部是从借鉴过来的。其他特性，例如历史命令，是从和借鉴而来。总的来说，虽然是一个满足规范的，但有很多扩展。一个名为的安全漏洞在2014年9月初被发现，并迅速导致互联网上的一系列攻击。这个漏洞可追溯到1989年发布的1.03版本。
静音机是一个会把指定的噪音隔除，而其他的声音却不受影响的家用装置。它是由一名英国工程师在一名电脑程式员的协助下成功发明。其原理就是根据指定的噪音，发出完全相反的声波，让两种声波在相遇时互相抵销，从而把该噪音隔除。目前这种概念已被广泛应用在飞机的隔声耳筒和战机的隔音喇叭上。而静音机则进一步能使人们可以在一个圆锥形的「个人静音区」内，免除指定噪音的骚扰。
数位视讯广播英语：，缩写：，是由维护的一系列为国际所承认的数位电视公开标准。是一个由300多个成员组成的工业组织，它是由欧洲电信标准化组织,、欧洲电子标准化组织,和欧洲广播联盟,联合组成的“联合专家组”,发起的。几项子标准的关系在《指南》-中描述之。
原先是太阳微系统公司研制的类操作系统，在公司被并购后被称作。目前最新版为11。早期的是由发展而来。这是因为升阳公司的创始人之一，比尔·乔伊来自柏克莱加州大学..。但是随着时间的推移，现在在接口上正在逐渐向靠拢。2005年6月14日，公司将正在开发中的11的源代码以许可开放，这一开放版本就是。2010年8月23日，项目被中止。2011年11月9日，11发布。的操作系统最初叫做，5.0开始，的操作系统开发开始转向4，并有了新名字2.0；2.6以后，删除了版本号中的「2」，因此，5.10叫做10。的早期版本后来又被重新命名为1.。因为“”这个词被用做专指操作系统的内核，因此被认为是由、图形化的桌面计算环境以及它的网络增强部分组成。
是英特尔在的3!发布一年之后，在其计算机芯片中引入的指令集，是继的扩充指令集。指令集提供了70条新指令。后来在中加入了对这个新指令集的支持。
潜在威胁天体()是对轨道有可能接近地球的某一颗小行星或彗星的称呼，它们的大小足以在与地球发生撞击事件时对撞击的区域造成重大的影响与损害。潜在威胁天体的判定标准1：如果它的最小轨道交会距离()小于0.5天文单位，而且它的直径不小于150米(大约500英呎)。这样大小的天体撞击在海洋中会引起史无前例的海啸，足以导致人类居住的区域受到巨大影响。平均每一万年会发生一次造成如此影响的事件。大多数小行星的直径都未能被人类精确地了解。因此，美国国家航空暨太空总署和喷射推进实验室使用更实用的绝对星等来测量。任何一颗绝对星等高于22.0的小行星都会被假设有足够的大小造成一定规模的损害，但这仍然只是一种尺度的粗略估计，因为这种测量需要反照率，而通常它也是不精确或未知的。若是需求性的测量，的近地天体计划会假设反照率为0.132。在2008年10月初，已经有发现了982颗潜在威胁小行星()和65颗潜在威胁彗星()3。在2011年8月已经有1245颗潜在威胁小行星2。林肯近地小行星研究小组和卡特林那巡天系统仍在发现更多的潜在威胁天体。每一个发现都是通过不同方法的研究，包括光学、红外线和雷达的观测，以及测量它们的特性，比如大小、成份、自转状态、(更)精确的轨道。专业和业余的天文学家都能进行这种测量。当一颗小行星接近行星或卫星时，它将受到引力摄动的支配，从而变更它自己的轨道，从先前丝毫不具威胁改变成为潜在威胁，反之亦然。这反映出了太阳系的动力学特性。巴勒莫撞击危险指数和杜林危险指数用于测定潜在威胁天体的威胁程度。
漏洞利用英语：，本意为“利用”是计算机安全术语，指的是利用程序中的某些漏洞，来得到计算机的控制权使自己编写的代码越过具有漏洞的程序的限制，从而获得运行权限。在英语中，本词也是名词，表示为了利用漏洞而编写的攻击程序，即漏洞利用程序。经常还可以看到名为的程序。这样的程序是故意编写的具有安全漏洞的程序，通常是为了练习写程序。
千米亦称公里法语：è→英式英文：、美式英文：，是一种长度计量单位，等于一千米，是国际单位制之一，符号为。12「公里」的各地常用别名中国大陆千米、公里台湾公里港澳公里马来西亚公里日本千米、粁
局域增强系统，简称是一种能够在局部区域内提供高精度定位的一种定位增强系统。其原理与广域增强系统类似，只是用地面的基准站代替了中的地球同步卫星，通过这些基准站向用户发送测距信号和差分改正信息。因此这些基准站被称为地基伪卫星。系统能够在局部地区提供比精度更高的定位信号，因此用于机场导航，可以使飞机仅仅利用就可以安全着陆。

发音为/ˈɑːə,ˈɪə/是一门多范式的编程语言，设计初衷是要整合面向对象编程和函数式编程的各种特性。8
