是一自由软体的组合语言，可用于设计类别档如同以语言设计的相同与运用，但更可以得以深入了解语言与之间的运作模式与方法。程式的编译与设计，仍是以易读性为考量来设计，其适合熟悉语言与略懂/++语法的程式设计师，如同-语法以()架构与程序设计书为核心；但是仍不同于程式语言的编译()方式，而是以类似++的方式来组译()与连结。的编写以类似-语法，其语言设计简洁与易读，编译完成后会被转成为一中间码()的档，可用于即时系统().编译完成后会形成二种接进低阶档案格式即()档与()档为主，软体主要网址为
，开放计算语言是一个为异构平台编写程序的框架，此异构平台可由、、、或其他类型的处理器与硬体加速器所组成。由一门用于编写在设备上运行的函数的语言基于99和一组用于定义并控制平台的组成。提供了基于任务分割和数据分割的并行计算机制。类似于另外两个开放的工业标准和，这两个标准分别用于三维图形和计算机音频方面。扩充了图形生成之外的能力。由非盈利性技术组织掌管。
大数据英语：123，又称为巨量资料，指的是传统数据处理应用软件不足以处理它们的大或复杂的数据集的术语45。大数据也可以定义为来自各种来源的大量非结构化或结构化数据。从学术角度而言，大数据的出现促成了广泛主题的新颖研究。这也导致了各种大数据统计方法的发展。大数据并没有抽样;它只是观察和追踪发生的事情。因此，大数据通常包含的数据大小超出了传统软件在可接受的时间内处理的能力。由于近期的技术进步，发布新数据的便捷性以及全球大多数政府对高透明度的要求，大数据分析在现代研究中越来越突出。67
是一个开源的库基于修改过的许可发布，用来在浏览器显示地图。它提供接口建立类似于和的基于的地理应用。这个库包括和框架。
软件设计是程式设计师按照特定顺序撰写计算机数据和指令的集合。“软件设计”可以是撰写最基础的二进制0和1位元；也可以是建立在位元之上的各类软件语言、算法、架构、程序、图像化程式码来进行。
以前称为和是一个即时通讯和群聊服务器，它使用编写的服务器，并以2.0发布。2
原名，是美国公司推出的编程语言，主要用于数据库，在上运行，与系列相容。原来是的加强版，最高版本曾出过2.6。之后，被微软收购，加以发展，使其可以在上运行16版本为2.6，中文版为2.5，之后32版本并且更名为。3.0一推出，就受到广大用户的欢迎。因为类的语言，如、、、等，当时还无法在上运行，于是成为市场上的霸主。微软后来又顺势将包入中。到7.0的时候，为了因应.的发展策略，又将移出，并将更名为.。目前最新的版本是9.0发布于2007年。2007年3月，在微软官方网站释出了一份公告「」1，说明未来将不会再推出10，并且持续9的支援到2015年。只会在2007年夏季推出2。2006年进行的专案则是增强对2005与的支援，其他的一些专案则已经开源到。
网络安全英语：包含网络设备安全、网络信息安全、网路软体安全。黑客通过基于网络的入侵来达到窃取敏感信息的目的，也有人以基于网络的攻击见长，被人收买通过网络来攻击商业竞争对手企业，造成网络企业无法正常营运，网络安全就是为了防范这种信息盗窃和商业竞争攻击所采取的措施。
#是微软推出的一种基于.框架的、面向对象的高级编程语言。#以.框架类库作为基础，拥有类似的快速开发能力。#由安德斯·海尔斯伯格主持开发，微软在2000年发布了这种语言，希望借助这种语言来取代。#已经成为国际和国际标准组织的标准规范。
《》，是韩国女子团体的第五张迷你专辑，由制作，娱乐发行，于2017年8月1日推出，共有8首歌曲，主打歌为《(귀를기울이면)》，这张专辑的改版于2017年9月13日推出，命名为《》，主打歌为《(여름비)》。
乙太网路光纤通道标准英语：，缩写为，是一种通讯技术标准。它利用乙太网路，传送光纤通道的讯框，让光纤通信的资料可以在10乙太网路网路骨干中传输，但仍然是使用光纤通道的协定。它属于11--5标准的一部份。
泽字节英语：、，中国大陆又称泽它字节或泽位元组是一种资讯计量单位，现今通常在标示网路硬碟总容量，或具有大容量的储存媒介之储存容量时使用。
