./ː/，或简称为是一个用于创建用户界面的开源框架，也是一个创建单页面应用的应用框架4。2016年一项针对的调查表明，有着89%的开发者满意度。5在上，该项目平均每天能收获95颗星，56为有史以来星标数第10多的项目。7
终端英语：，是一台电脑或者计算机系统，用来让用户输入数据，及显示其计算结果的机器。终端有些是全电子的，也有些是机电的。其又名终端机，它与一部独立的电脑不同。
聊天机器人是经由对话或文字进行交谈的电脑程式1。能够模拟人类对话，通过图灵测试。聊天机器人可用于实用的目的，如客户服务或资讯获取。有些聊天机器人会搭载自然语言处理系统，但大多简单的系统只会撷取输入的关键字，再从数据库中找寻最合适的应答句。目前，聊天机器人是虚拟助理如智能助理的一部分，可以与许多组织的应用程式，网站以及即时消息平台连接23。非助理应用程式包括娱乐目的的聊天室，研究和特定产品促销，社交机器人。
网域名称系统英文：，缩写：是互联网的一项服务。它作为将域名和地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。使用和端口531。当前，对于每一级域名长度的限制是63个字符，域名总长度则不能超过253个字符。开始时，域名的字符仅限于字符的一个子集。2008年，通过一项决议，允许使用其它语言作为互联网顶级域名的字符。使用基于码的系统，可以将字符串映射为有效的字符集。因此，诸如“.中国”、“.台湾”的域名可以在地址栏直接输入并访问，而不需要安装插件。但是，由于英语的广泛使用，使用其他语言字符作为域名会产生多种问题，例如难以输入，难以在国际推广等。
²-字面上的意思是积体电路之间，它其实是²简称，所以中文应该叫积体电路汇流排，它是一种串列通讯汇流排，使用多主从架构，由飞利浦公司在1980年代为了让主机板、嵌入式系统或手机用以连接低速周边装置而发展。²的正确读法为“平方”"--"，而“二”"--"则是另一种错误但被广泛使用的读法。自2006年11月1日起，使用²协定已经不需要支付专利费，但制造商仍然需要付费以取得²从属装置位址。
全称为：&;，中文译为：信息及相关技术控制目标。它是一系列关于管理最佳实践框架的集合，并由美国信息系统审计与控制协会和治理委员会于1992年创建。为管理人员、审计人员和用户提供了一套通用的测量、显示和处理的方法以及最佳的实践，帮助其通过在公司中使用信息技术和适当的治理与控制，使公司的利益最大化。
是苹果公司为他们的系统开发的一款软件。只要通过点击拖拽鼠标等操作就可以将一系列动作组合成一个工作流程，从而帮助你自动的可重复的完成一些复杂的工作。还能横跨很多不同种类的程序，包括：查找器、网络浏览器、、地址簿或者其他的一些程序。它还能和一些第三方的程序一起工作，如微软的、公司的或者等。第一次发布是在10.4系统。
资讯科技服务管理英语：，简称为，缩写为也被称为服务管理，是一种为了资讯科技管理所提供的训练服务。很多系统的实现都是以基础设施库为基础来做的。
意为流编辑器，源自英语“”的缩写是常见的命令行程序。用来把文档或字符串里面的文字经过一系列编辑命令转换为另一种格式输出。通常用来匹配一个或多个正则表达式的文本进行处理。分号;可以用作分隔命令的指示符。尽管脚本固有的很多限制，一连串的指令加起来可以编程像仓库番、快打砖块、甚至俄罗斯方块等电脑游戏的复杂程序。
-是一个基于的无线路由固件，以通用公共许可证2授权发布。-提供了许多一般路由器固件所没有的功能，例如支持游戏协议、基于守护进程的服务、6、无线分布式系统无线网桥和无线中继、、先进服务质量控制、无线输出功率控制、超频能力，以及卡的硬件配置提供软件支持。-固件由维护，放在-.。从第一个版本直至22版本都是基于公司的开发出来，而又是基于以发放之固件及许多其它开放源程序。由于后来人们需要向支付$20才能下载固件，于是从23开始的-几乎完全重写，核心部分基于核心。借助合作伙伴关系，将开始出售预装自定义版本-的无线路由器。

/ˈʊɒ/，其名称来自于通用商业语言1英语：，又译为面向常规业务型语言/常规商业信息处理语言的缩写，是最早的高阶程式语言、以及是世界上最早实施标准化的计算机语言之一。属于编译语言。
