后门，指一般房屋背后的可以自由出入的门，相对于明显的前门。而软件后门则指绕过软件的安全性控制，而从比较隐秘的通道获取对程序或系统访问权的黑客方法。在软件开发时，设置后门可以方便修改和测试程序中的缺陷。但如果后门被其他人知道可以是泄密或者被探测到后门，或是在发布软件之前没有去除后门，那么它就对计算机系统安全造成了威胁。
是一个总部建立于美国新泽西州加洛伟的虚拟专用服务器提供商。它的名字是由英文中中的和即“节点”一词构成的混成词1。如同它的名字一样，只提供运行的服务器，而不提供运行或其他作业系统的服务器。它的服务一向以稳定著称。
代码审计是一种以发现程序错误，安全漏洞和违反程序规范为目标的源代码分析。它是防御性编程范式的一部分。该范式的目标是在程序发布前减少错误。和++源代码是最常见的分析对象1，因为其他更高层的语言如拥有更少可能存在漏洞的函数比如不检查边界条件。
是一个由主导开发的开源浏览器排版引擎，计划将这个渲染引擎作为计划的一部分，并且在2013年4月的时候公布了这一消息2。这一渲染引擎是开源引擎中元件的一个分支3，并且在28及往后版本、15及往后版本、、等诸多浏览器中使用4。的开发者由于希望在浏览器的开发上拥有更大的自由度，同时避免与上游冲突，更可透过移除没有使用的元件而简化自己的程式库，所以决定开发的分支版本。根据提交统计，自2009年年底以来一直是代码库的最大贡献者5。的命名受到引入的非标准展示性标签影响678，并且被和浏览器支援，直到2013年8月9。
批处理通常被认为是一种简化的脚本语言，它应用于和系统中，它是由或者系统内嵌的直译器通常是.或者.解释运行。类似于中的脚本。批次档具有.或者.的扩展名，其最简单的例子，是逐行书写在命令行中会用到的各种命令。更复杂的情况，需要使用、、等命令控制程式的运行过程，如同、等高级语言一样。如果需要实现更复杂的应用，利用外部程式是必要的，这包括系统本身提供的外部命令和第三方提供的工具或者软件。批处理程序虽然是在命令行环境中运行，但不仅仅能使用命令行软件，任何当前系统下可运行的程序都可以放在批处理文件中运行。有些人认为批处理语言的含义要比上面的描述更广泛，还包括许多软件自带的批处理语言，如、、所内置的批处理语言的功能，用户可通过它们让相应的软件执行自动化操作例如调整某个资料夹所有图档的解析度。而这类批处理语言也大多提供把一系列操作录制为批处理文件的功能，这样用户不必写程式就能得到批处理程序。1
威盛电子股份有限公司，是台湾的积体电路设计公司，主要生产主机板的晶片组、中央处理器以及绘图晶片。曾经是世界上最大的独立主机板晶片组设计公司。身为一家无厂半导体公司，主要在研究与发展他的晶片组，然后将晶圆制造外包给晶圆厂进行例如台积电。2000年，威盛的南北桥晶片组挑战，结果成功拿下全球市占率一半，在台湾股市创下629元的天价，市值高达1兆8千多亿，还有「台湾」的称号。2
万维网联盟，3，又称3理事会，是全球资讯网的主要国际标准组织2。
修正错误记忆体英语：-，缩写，即能够实现错误检查和纠正错误技术的内存。
是的预设资料库引擎5.5版之前，由早期的所改良。虽然效能极佳，但却有一个缺点：不支援交易处理。不过，在这几年的发展下，也导入了另一种资料库引擎，以强化参考完整性与并行违规处理机制，后来就逐渐取代。每个资料表，皆由储存在硬碟上的3个档案所组成，每个档案都以资料表名称为主档名，并搭配不同副档名区分档案类型：.－－储存资料表定义，此档案非引擎的一部份。.－－存放真正的资料。.－－储存索引资讯。
系统公司英语：，发音：宽式：/əˈʊː/，股票代码：：、：，是美国一家跨国电脑软件公司，总部位于加州的圣荷西，其官方大中华部门内也常以中文「奥多比」45自称。主要从事多媒体制作类软件的开发，近年亦开始涉足丰富互联网应用程序、市场营销应用程序英语：、金融分析应用程序等软件开发。
2记忆卡8记忆卡140控制器输入2有线、、遥控器连接接口、10/100-线上服务最畅销游戏侠盗猎车手：圣安地列斯2081万套向下相容前代机种后继机种32日文：プレイステーション2，日文简称プレステ2。，简称2，是索尼电脑娱乐在2000年3月4日开始贩售的家用游戏机。在中国大陆，索尼中国的行销口号是：「△○×□，很有风格的感觉」。在台湾，索尼电脑娱乐台湾则是以：「就是这一部」，强调不仅能玩游戏更能播放。主要竞争对手是世嘉的、微软的和任天堂的。2平台上已推出了达10,828款游戏。12拥有数个家用游戏机的纪录：史上最高销量1亿5768万部、销售时间最长12年、官方厂商支持时间最长18年。索尼娱乐于2012年12月28日在日本官网上发布消息，确认2正式终止销售，至此全世界累计销售1亿5000万部以上。2
面向对象程序设计英语：-，缩写：是种具有物件概念的程式编程典范，同时也是一种程序开发的抽象方针。它可能包含资料、属性英语：()、程式码与方法。对象则指的是类的实例。它将对象作为程序的基本单元，将程序和数据封装其中，以提高软件的重用性、灵活性和扩展性，物件里的程序可以访问及经常修改物件相关连的资料。在物件导向程式编程里，电脑程式会被设计成彼此相关的物件12。面向对象程序设计可以看作一种在程序中包含各种独立而又互相调用的对象的思想，这与传统的思想刚好相反：传统的程序设计主张将程序看作一系列函数的集合，或者直接就是一系列对电脑下达的指令。面向对象程序设计中的每一个对象都应该能够接受数据、处理数据并将数据传达给其它对象，因此它们都可以被看作一个小型的“机器”，即对象。目前已经被证实的是，面向对象程序设计推广了程序的灵活性和可维护性，并且在大型项目设计中广为应用。此外，支持者声称面向对象程序设计要比以往的做法更加便于学习，因为它能够让人们更简单地设计并维护程序，使得程序更加便于分析、设计、理解。反对者在某些领域对此予以否认。当我们提到面向对象的时候，它不仅指一种程序设计方法。它更多意义上是一种程序开发方式。在这一方面，我们必须了解更多关于面向对象系统分析和面向对象设计，简称方面的知识。许多流行的程式语言是物件导向的,它们的风格就是会透由物件来创出实例。重要的物件导向程式语言包含、、++、-、、、、、#、、与等。
