简称，华人地区有脸书、脸谱、面书、面簿等中文名称。是一家位于美国加州圣马特奥县门洛帕克市的线上社交网络服务网站。成立初期原名为，名称的灵感来自美国高中提供给学生包含照片和联络资料的通讯录或称花名册暱称「」67。除了文字讯息之外，使用者可传送图片、影片、贴图和声音媒体讯息现在也可以传送其他档案类型如.,.,.,.等，但是.可能会被禁止传送给其他使用者，以及透过整合的地图功能分享使用者的所在位置。是在2004年2月4日由马克·扎克伯格与他的哈佛大学室友们所创立8。的会员最初只限于哈佛学生加入，但后来逐渐扩展到其他在波士顿区域的同学也能使用，包括一些常春藤名校、、纽约大学、史丹福大学等。接著逐渐支援让其他大学和高中学生加入，并在最后开放给任何13岁或以上的人使用。现在允许任何声明自己年满13岁的使用者注册9。使用者必须注册才能使用，注册后他们可以创建个人档案、将其他使用者加为好友、传递讯息，并在其他使用者更新个人档案时获得自动通知。此外使用者也可以加入有相同兴趣的群组，这些群组依据工作地点、学校或其他特性分类。使用者亦可将朋友分别加入不同的列表中管理，例如「同事」或「挚友」等。截至2012年9月，内已有超过十几亿个活跃使用者10，其中约有9%的不实使用者11。截至2012年，每年共产生180拍位元组的资料，并以每24小时0.5拍位元组的速度增加12。统计显示，上每天上传3亿5千万张图片。13
是一个由开发的开源时序型数据库1。它由写成，着力于高性能地查询与存储时序型数据。被广泛应用于存储系统的监控数据，行业的实时数据等场景。
有时缩写如或，开发代号，是一种由微软公司开发的能够让软件开发者对媒体文件执行各种不同处理的应用程序设计接口。它是微软公司对早先视频科技的一次更新。基于微软公司组件对象模型框架，为大部份微软公司程序设计语言提供了一个媒体的普遍接口，而且是一个可扩展的，能在使用者或开发者的命令下播放或记录媒体文件的，以为基础的框架。开发工具及凭证被加入到微软公司平台的一部份。这样的应用程序运用或者它的各种衍生来播放来自文件或是互联网上的内容。'的最大的竞争对手是苹果计算机的框架。
是由公司开发的非线性编辑的影片编辑软件。为套装的一部分，可用于图像设计、影片编辑与网页开发。此软件可以独立购买，而当独立购买此软件时，就会附送、和。支持许多不同插件以加强其功能、增加额外的影片/声音效果及支援更多的档案格式。自从推出55后，就只可以在64位的与上运行，以增加了非线性编辑的功能。所有在32位的作业系统上，只可以使用旧一点的版本，即是42。现时，3和.4是使用来广播。而一些电影，例如社群网战5、6与7是使用来制作。在其他场合中，麦当娜的8也曾使用。
以太网英语：是一种计算机局域网技术。组织的802.3标准制定了以太网的技术标准，它规定了包括物理层的连线、电子信号和介质访问层协议的内容。以太网是目前应用最普遍的局域网技术，取代了其他局域网标准如令牌环、和。以太网的标准拓扑结构为总线型拓扑，但目前的快速以太网100-、1000-标准为了减少冲突，将能提高的网络速度和使用效率最大化，使用交换机来进行网络连接和组织。如此一来，以太网的拓扑结构就成了星型；但在逻辑上，以太网仍然使用总线型拓扑和//，即载波多重存取/碰撞侦测的总线技术。
小型计算机系统接口，是一种用于计算机及其周边设备之间硬盘、软驱、光驱、打印机、扫描仪等系统级接口的独立处理器标准。标准定义命令、通讯协定以及实体的电气特性换成的说法，就是占据实体层、连结层、通讯层、应用层，最大部份的应用是在储存设备上例如硬碟、磁带机；但，其实可以连接的设备包括有扫描器、光学装置像、、印表机……等等，命令中有条列出支援的装置周边装置。理论上，不可能连接所有的装置，所以有“1-”这个参数存在。50针的接头
通用非同步收发传输器/，通常称作是一种异步收发传输器英语：，是电脑硬体的一部分，将资料由串行通信与并行通信间作传输转换。通常用在与其他通讯介面如-232的连结上。具体实物表现为独立的模组化芯片，或是微处理器中的内部周边装置()。一般和-232规格的，类似的232之类的标准信号幅度变换芯片进行搭配，作为连接外部设备的接口。在上追加同步方式的序列信号变换电路的产品，被称为()。
-是一个与802.11标准的无线网络分析有关的安全软件，主要功能有：网络侦测，数据包嗅探，和/2-破解。-可以工作在任何支持监听模式的无线网卡上设备列表请参阅其官方网站或1并嗅探802.11，802.11，802.11的数据。该程序可运行在和上。版本已经被移植到了和系统平台,并概念验证可移植到。2007年四月，德国达姆施塔特工业大学的研究小组根据发明人之一发表的论文，研究出了一种新的攻击方式。这个名叫“”的方法降低了在解密所需的的初始化向量数量并从-0.9版本开始被应用。-是项目的一个分支。
简单邮件传输协议(,)是事实上的在传输的标准。是一个相对简单的基于文本的协议。在其之上指定了一条消息的一个或多个接收者在大多数情况下被确认是存在的，然后消息文本会被传输。可以很简单地通过程序来测试一个服务器。使用端口25。要为一个给定的域名决定一个服务器，需要使用()。在八十年代早期开始被广泛地使用。当时，它只是作为的补充，更适合于处理在间歇连接的机器间传送邮件。相反，在发送和接收的机器在持续连线的网络情况下工作得最好。是最早使用的邮件传输代理之一。到2001年至少有50个程序将实现为一个客户端消息的发送者或一个服务器消息的接收者。一些其他的流行的服务器程序包括了的，的，..的，以及。由于这个协议开始是基于纯文本的，它在二进制文件上处理得并不好。诸如的标准被开发来编码二进制文件以使其通过来传输。今天，大多数服务器都支持8位扩展，它使二进制文件的传输变得几乎和纯文本一样简单。是一个“推”的协议，它不允许根据需要从远程服务器上“拉”来消息。要做到这点，邮件客户端必须使用3或。另一个服务器可以使用在上触发一个发送。互联网项目英语：互联网一部分的路由路径可视化概况存取审查民主数位落差数字权利信息自由互联网历史网路爆红网络中立性先驱者英语：隐私社会学使用治理英语：互联网名称与数字地址分配机构()互联网工程任务组互联网治理论坛英语：()互联网协会()协议域名系统()超文本传输协议()互联网交换点英语：()网际协议()/协议族()互联网服务供应商()地址简单邮件传输协议()服务网志()微博电子邮件()传真文件共享文件传输英语：游戏即时通讯播客()购物电视网际协议通话技术()万维网搜索指南书索引英语：-纲要英语：互联网主题查论编
是由出品的一个地理资讯系统系列软体的总称。可以依不同应用平台分成以下版本：桌面版本：以功能等级而区分的套件：、、和，而高级的套件是较低级套件加上其他进阶功能。服务器版本：以功能等级基本、标准、进阶而区分为(),与。移动版：与
2是一个开源的2游戏框架。最初的2框架是使用编写的，基于开发。目前2框架已经被移植到了多种语言和平台上。2
消息服务，应用程序接口是一个平台中关于面向消息中间件的，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。消息服务是一个与具体平台无关的，绝大多数提供商都对提供支持。消息服务的规范包括两种消息模式，点对点和发布者／订阅者。许多提供商支持这一通用框架因此，程序员可以在他们的分布式软件中实现面向消息的操作，这些操作将具有不同面向消息中间件产品的可移植性。消息服务支持同步和异步的消息处理，在某些场景下，异步消息是必要的；在其他场景下，异步消息比同步消息操作更加便利。消息服务支持面向事件的方法接收消息，事件驱动的程序设计现在被广泛认为是一种富有成效的程序设计范例，程序员们都相当熟悉。在应用系统开发时，消息服务可以推迟选择面对消息中间件产品，也可以在不同的面对消息中间件切换。
